처음은 잘 몰랐는데 가면서 마이크가 소리 먹는걸 느낌
마마무 솔라 화사 옴걸 미미 승희만 봐도 마이크 문제있는거 다 아는 것 같은데 중간에 박봄이 마이크 톡톡 쳐서 문제있다고 알리고
암넷은 왜 맨날 이럴까?^^
=
마이크 테스트 제대로 해줘 엠넷;;
이러면 관객한테도 가수한테도 아까운 무대야.
제대로 된 무대를 보여줘야지 ㅠㅠ
=
아씨 불 꺼질때 딱 누가 뛰쳐나와서 마이크 바꿔주지
=
진짜 이건 너무하다ㅋㅋㅋㅋ마이크가 가사 1줄을 먹네 그냥 뒤에서 노래하시는분들 마이크중 하나만 들어서 다시불렀어도 더 높은등수 가능할텐데
=
마이크가 어떻든 음원수준의 노래를 뽑아내는 박봄의 성대도 대단하지만 저렇게 소리먹는마이크도 참 대단하다 어디서 저런마이크를 가져온거냐 구하기도 힘들듯
저렇게까지 소리 먹는 마이크 처음봄
=
대부분 시간이 매우 많이 지난 핑클이나 ses를 옛 추억에 다시 모여 콘서트 해줬음 하는데 비교적 해체한지 별로 안된 2ne1을 이렇게 사람들이 그리워 한다는건 정말 한획을 그은 레전드 였다는거.....
=
박봄 가창력에 문제가 생긴건가 의아했는데 댓글 보니 마이크가 문제였나보다 ㅠㅠ 너무 아쉬움. 합창단 퍼포먼스 오졌는데. 박봄 마이크도 잘 작동했으면 감동이 더 했을텐데.
=
박봄이 마이크 손가락으로 톡톡치는거로 설명하는거같은데 마이크 이상하다고ㅜㅠ
=
1:54 솔라표정 굳음
2:18 화사표정 굳음
둘다 이거 다시해야되는거 아니냐는 표정으로 심각하게 보고있음 마이크문제 바로안거같은데
=
갠적으로 러블리즈 좋아하는 사람인데
러블리즈가 박봄 이긴건 말도 안됀다...
박봄언니 저 이상한 마이크로 저만큼 뽑아낸게 더대단...
=
음악방송위주로 하는 방송사아닌가   음향은 신경써줘야지
=
머리:어? 마이크왜이래
손:(톡톡)마이크 이상하다
성대:난 그지같은마이크에 굴하지않는다
=
하 볼때마다 마이크 때문에 너무 안타깝다 준비 많이 했을텐데 진짜 너무하네
=
에이 관객 수준을 뭘로 보는거야... 여태껏 보고 들은게 있는데 노래 못하는거랑 마이크 이상한거도 구별 못할 거 같아? 편집으로 떼우면 속을까봐? 
=
2:27 마이크 톡톡 마이크 문제 개심하네 코노 마이크보다 못한 마이크 가줘다 놓고 노래시키면 어떻하냐
=
관람석에있던분들 다 마이크상태보고 경악하셨을듯... 영상으로도 겁나 티나는데 현장은...
=
아 마이크 진짜 어디에 있던걸 주워다 쓰길래 가수 노래를 다 먹어버리냐..ㅡㅡ
=
가수에게 장비를 제대로 제공해주시기 바랍니다
=
나는 박봄 무대볼때마다 왜 대부분 거의 아랫순윈지 모르겠네 저 목소리로 실력으로 절대 뒤쳐질게 아닌데
=
마이크 뭐지 녹화든 뭐든 무대 전에 사전 점검 분명히 할텐데
=
2:27 이부분에서 마이크 툭툭 건드리는데 이상한거알고 그러는거잖아 엠넷ㅠㅠ
=
개쓰레기 마이크인데도 불구하고 존나잘부름ㅠㅠㅠ
=
마이크 문제가 있는데도 저렇게 침착하게 끝까지 열심히 불러준 거 멋있다 언제나 응원해요 언니❣️❣️
=
다른것들은 몰라도 가수의 능력으로 박봄을 까는인간은 ㄹㅇ 병신임.
=
나만 박봄 무대에 혼자 서있는거에 눈물 나는거냐
=
살다살다 박봄 실력으로 까이는게 존나 어이털리노...
=
마이크 왜저래 진짜 ㅡㅡ 중간에 박봄이 마이크 툭툭 치는거 같은데도 음향 엉망
=
Oh my... 
My fav. Song from her. ㅠㅠㅠㅠ
=
마이크 문제였구나  난 실력이 죽은 줄 ㅜㅜ
=
박봄 오열 시키는법
봄 : You and I together it just feels alright
불 꺼짐. 
다라, 민지 : 이별이란 말은 never

채린 :  그 누가 뭐라 해도 난 그댈 지킬게 (포옹)
=
박봄 진짜 사건사고는 많았지만 실력은 진짜 안죽었다 소름돋네 혼자무대에서도 기안죽네 그리고 엠넷 개세들 박봄한테 마이크 고장난걸주네 스벌놈들 마이크 고장났어도 라이브로 부르는것같네
=
으.. 언제나들어도 좋당
=
어이가 없다 딱 봐도 마이크 문제 너무 심한데,, 마이크 문제 직접나타날땐 관객이나 가수들 리액션으로 화면 바꿔버리면서 봄이 실력이 문제인것처럼 만들어버리네;; 진짜 살다보니까 봄이가 성량이 부족하단 소리를 듣네
=
언니 진짜 내가 애정해요. 사랑해ㅜㅜㅜㅜ 언니 목소리 최곤거 알죠??ㅜㅜ
=
솔직히 저 프로에 
박봄을 출연시키는게 이상했음
여왕님이랑 쪼꼬미들이 대결하는거 잖아..
2ne1은 진짜 여왕 그 이상이었는데...
(박봄언니 1등 할 수 있어요
화이팅!)
=
마이크 너무하네ㅜㅜ
=
마이크 문제 있는 거 맞네ㅋㅋㅋ 소리를 먹잖아 본인이 못불러서 그러는 게 아니라 지금ㅋㅋㅋ
=
창법이 바꼈다기보다는 목소리가 어른스러워지고 발음을 좀더 굴려서 바뀐거처럼 들리는듯
=
으에이씨 눈물나와ㅜㅜㅠㅜㅜ 아 진짜 춘여사 너무 너무 보고싶엇어ㅜㅜㅠㅜㅜㅜㅠㅠ
=
와 진짜 박봄 대단한듯ㅠㅠㅠ 좀 더 많이 떳으면ㅠㅠㅠ❤️❤️❤️
=
아니 무슨 마이크 문제 심한 거 음알못인 나도 알겠다 차라리 마이크 없이 노래부르는 게 낫겠네
=
마이크가 박봄 실력을 가렸다 ..
=
한국어댓글만 골라서 보는 필터없나..
=
2:26 에 마이크 안나온다고 인이어랑 손가락으로 두들기는구만 ㅜ..
=
박봄, 노래너무 잘한다.   응원할게.  힘내
=
화사가 말한 중학교 때로 돌아간 것 같다는 말이 뭔지 확 와닿음 ㅠㅠㅠ 진짜 딱 저때 중학생이었는데... ㅠㅠ 진짜 향수같은 노래임 ㅠ 그냥 가사가 술술 나와 ㅠㅠ
=
박봄 그리 좋아하진 않았지만 마이크때문에 제 실력도 못낸다는 웃기는 상황은 생각해본적도 없다. 경쟁은 공평해야하잖아. 데뷔연차가 오래된만큼 박봄이 노래못한다는 생각은 해본적이 없는데다 솔로로 나와서 준비 많이 한 것 같은데 마이크때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화재만들어서 프로그램 홍보하고싶냐고....뒤가 더러운데 같이 경쟁하는 아이돌들이 지던 이기던 기쁘겠냐..
=
2:22 진짜 안나와서 인이어 두들기는거 보고 맴찢.
=
여기 출연하는 걸그룹들 다 너무 좋아하지만 솔직히 다음 화 안 봐도 난 저 어어워~ 시작만 놓고 딱 박봄이다 싶다 다른 그룹들도 다 인정하는거 봐 팬덤 싸움 인기 싸움에 박봄 끼우지마ㅠ
=
머리카락만  남고 얼굴이 해골이  되어도  사랑할테니 계속  노래해주세요
=
현장에선 시원시원하게 잘들렸는데 방송음향 왜그런건가요 ,, ? ㅠ 진짜 1분 1초가 다 소름의 연속이였어서 정말 영상만 기다렸는데 음향 너무 아쉬워요 
=
목상태고 컨디션이고 박봄이 저런 무대를 하는게 좀 슬픔... 언제나 노래 잘할 것 같았는데 뭐랄까 그냥ㅜ 그런 느낌이 있삼
=
나 이노래 너무 좋아 진짜....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 마이크가 진짜 목소리 다 쳐먹네 진짜 개빡치게
=
2:27 마이크 문제인듯....
=
보통 영상은 더 좋게 들으라고 소리보정해서 나오는데 보정해서 이정도면 현장에서는 더 심했겠네
=
이거 뮤비 아직도 기억나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
다들 노래듣고 눈물난다고 했는데 마이크 안나오는거 알고 다들 표정 굳어짐
=
이 노래 진짜 좋아했는데 ㅜㅜ❤️❤️
=
봄아 잠시나마 내학창시절로돌아간느낌을줘서 고마워 눈물이핑돌았어 봄아 정말로 다시 노래해주고 용기내줘서 고마워 사랑해
=
와 진짜 향수임 ㅠㅠㅠ 초등학교때 생각난다
=
송출이 이상한듯...방청때 절대 이런 느낌 아니고 개대박 존나 잘했음 ㅜ
=
이노래는 정말 눈물나는 ㅠㅠㅠ..
=
본실력이면 더 전율 느낄수있을텐데 너무 아쉽ㅠㅠㅠ 그래도 잘부른당..
=
사람들이 왜 토토가에 나왔던 가수들 보고 눈물 흘리는지 이제 알 거 같다
=
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와 이 노래를 다시 듣게 될거라구 생각못했는데 너무 짠하고 슬프고 고맙고 그래..
=
2:35 마이크 개심각
=
저기요...엠넷...님...다른가수분들이보셔도 마이크가 이상한걸 눈치채신것 같은데...중간에 박봄님께서도 마이크.가리키며 이상하다했는데.....좀만 더 신경써주셨으면좋았을것 같네요...
=
2:27 박봄언니가 신호 보냄
=
02:27 쓰레기 마이크 톡톡
=
와 진짜 이노래 초등학교때 주구장창 들었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 벌써 성인이라니.. 유튜브 추억회상... 진짜 ... 이렇게 날 눈물나게 하다니 ,,
=
전주 나오자마자 눈물나ㅠㅠ
=
초딩때 진짜 개좋아했는데 전주부터 눈물남ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
화사랑 솔라 표정이 마이크 문제있는거 알아챈표정인데
누가 박봄 코노 마이크 갖다줫냐ㅡㅡ
=
2:28 초에 마이크 이상하다고 손가락으로 두드리네
=
2:27 에 마이크 건들면서 마이크 잘안나온다고 말하려한듯 ㅠㅠㅠㅠ
=
아니 진짜 엠넷 뭐임 마이크 이상한데 자막으로 공지도안하고 기사도 안뜨고 엠넷이 부끄러워할일인건 알겠는데 그럼 박봄이 뭐가 되냐고 혹시라도 박봄 실력 이상하다 생각 되시는분은 최근 팬미팅영상이랑 2NE1 NOLZA you and i 쳐보세요(실력 줄었다 이런분들이 많아서)
=
2:34 마이크 상태 어쩔거야...
=
마이크ㅠㅠ 어떠케ㅠㅠㅠ
=
박봄이 저기껴서 경쟁 할 위치인가싶다 ㅠㅠㅠ
=
마이크 존나 아쉽다 ㅠㅠ
=
분명 박봄은 한 번에 부르는데 뚝뚝 끊어지는게 누가봐도 마이크가 병신이잖아ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 아 빡쳐,,ㅠㅠ
=
음향 쓰레기여 음악 다루는 프로에서 뭔 엠씨용 마이크를 줬나
=
ㅠㅜ ㅠㅜ 너무조아
=
이 노래가 벌써 10년전 노래라니... ㅜㅜ
그때 2EN1 음악 다 듣고 좋아했는데..
=
마이크 멀쩡했음 퀸덤 대표하는 레전드 무대였을것
=
2:35 이세상 그 어-- 누구도
   ---------- 대신할수 없죠
이거 실화냐 이 암넷 개싯기세척기야!!!!!!!!!
우리 봄이누나 어쩔거야 ! 너가 책임저 암넷 pd들아
=
마이크 좀 제대로 된 걸 주지..
=
마이크 돌았낰ㅋㅋㄱㅋㅋㄱㅋ안나온다고 중간에 뽐 마이크 톡 침
=
마이크 제발 ..ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅜㅠㅠ
=
마이크 오ㅑ 그래ㅠㅠㅠㅠ
암넷 제발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이거 진짜 개씹띵곡이였다ㅠㅠㅠㅠㅠ 지금들어도 개좋네ㅠㅠㅠㅠ박봄 목소리 개좋음
=
마이크 너무 짜증나..ㅜㅡㅠ
=
2:52 얘 롤할듯
=
목소리 너무좋다 진짜..
=
마이크 너무 짜증나, 박봄의 묵소리 얼마나 예뻔데 ㅠㅠ
=
롤리팝때 박봄 진짜 파릇하고 귀여웠는데 왜 칼댄겨... ㅠㅠ
=
이세상 그 어떤 누구도 부터 마이크 완전 안나왕
=
ㅇㄴ 암넷 니네는 진짜 가수한테 마이크 줄 때 테스트도 안 해보고 걍 주냐?
=
마이크 진짜 하... 제대로 듣고싶다ㅜㅜ
=
내 추억 노래 의 주인공 박봄!!
=
박봄 목소리는 진짜 대체불가다ㅋㅋㅋㅋ yg에서 이런 보컬 스타일 고집하고 선호하는거같은데 시초는 박봄이었지. 누굴 데리고 와도 이 음색은 못따라감ㅋㅋ 사람들 박봄 퇴물이라고 몰아가는거 개웃김 실제로 한번이라도 들어봤나 모르겠네 어휴
=
3:58 누군지 아시는분
=
첫 어어오우 하자마자 울컥하네
=
울지마 ~~ 
=
마이크 문제 있는지 몰랐는데 댓글보고 알았다.... 너무 잘 불어서 감동하고 입틀막하면서 보고 다시 보러왔는데 이제야 알았네.... 너무 잘 불러서 전혀 몰랐다......
=
큐영 x 홀리 영상 때문에 도입부 부분만 들으면 터짐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아유 짱이다 진짜
=
진짜 얼굴이 다망가짐...ㅠㅠ
=
봄언니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 유앤아이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아 진짜 전주만들어도 눈물나네 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
히트곡은 당연 박봄이 우세지
=
2:27 솔찍히 뛰어나가서 바꿔주길 바랬음 상관없으니까
=
얼굴비치는 여자가수들이 이노래를 듣고 부르면서 자랐을 거라는 생각에 더 감동이다
=
헐.... 마이크 문제있었어요?
박봄님이 너무 잘해서 몰랐는데....
=
진짜 박봄은 다 모르겠고 실력으로 싹 발라버린다 듣는 중에 계속 소름만 돋아
=
인정하기 싫지만 저 시대 YG는 노래 하나는 진짜 잘 뽑았음 빅뱅이랑 투애니원 모두 ㅋㅋ  하루하루 거짓말 파이어 론리 등등
=
2:25 마이크 톡톡 치는부분
=
진짜 이 노래만 들으면 왤케 눈물 나는지
가사랑 멜로디 다 너무 감동적 ㅠㅜㅠ
전주 흘러나올 때 진ㅉ ㅏ ㅠㅠㅔ
=
엠넷 일해라ㅡㅡ 어찌 가수한테 저런 마이크를주지..
=
2:42 둘도 마이크 문제 있는 거 아는 것 같음 표정이
=
2:28 이때 마이크 가리킨 이유가 마이크가 이상해서 그런건가?
=
벌써우리가 박봄을 보고
토토가를 보면서 추억에빠지는 아재들처럼 
추억과 향수에 빠지는 세대가 되어버렸다니 시간 참 빠르다...어릴땐 영원할줄 알았지 투애니원도 박봄도 이젠 추억이되버렸구나
=
진짜 다시보고 싶었던 무대중 하나였는데...
마이크때문에 너무 아쉽네요...
=
다들 마이크 문제때메 다 얼굴 굳음....
=
2ne1 완전채로 진짜 한 번만이라도 진짜 보고싶다. 봄 언니 언니 정말로 잘 했어요 이건 저 마이크를 준 앰넷인지 암넷인지가 잘 못 된거니까 언니 아무리 밑에 순위여도 좀만 더 힘내세요 ❤️
=
이노래 진짜 좋아하는데 보면서 너무 좋았어요!!
=
제발 엠넷아.. 마이크가 이상하다고 이 문장만 자막달아주면 안되겟니..?? 사람들이 박봄 가창 딸린다고 계속 오해하고 있잖니..ㅠㅠ 2:27분에 이상하다고 가리켯고 유튜브에 You and I 최근에 부른거 들으시면 아실텐데.. 제발.. 여러분 박봄님 가창딸린거아니고 소리가 안나와서 잇는 힘껏 부르셔서 딸린걸로 느낀겁니다ㅠㅠ 제발 모두가 알수잇게 알려주세요..ㅠ
=
진짜 노래 듣고 옛날 생각 많이남
너무 좋구나
추억이 새록새록하네
=
마 ㅜㅜ 이 ㅜㅜ 크 ㅜㅜ 왜 ㅜㅜ 저 ㅜㅜ 래 ㅜㅜㅜ
=
박봄 혼자서 부담스럽지 않을까 걱정했는데 이미 선곡부터 개사기 ㅋㅋㅋㅋ 우리 모두 유앤아이 듣고 자랏잖아요 ㅠ
=
음색 진짜 개좋다
=
박봄이여서 저런 잣같은 마이크로도 커버 가능한건가
=
와 이 무대를 다시 보다니 소름돋았다 진짜 많이 들었는데
=
큐영이 모창한 거 보고 바로 왔다...
=
소름~~ 추억도 새록새록이고 녹슬지 않았어ㅠ
=
어쨌니 저쨌니 욕하는 사람도많고 빠는 사람도 많지만
확실한건 저큰무대에 혼자 서있어도 무대가 안비어보이는건 사실
=
폭탄 머리 긴!
너무 예쁘다!
=
음색 깡패ㅜㅜ
=
진짜 너무너무 좋아하는노랜데 망할 마이크때문에 노래 계속 끊겨서 진짜 짜증난다ㅠㅠ 게다가 엠넷은 진짜 마이크 끊길때마다 화면 ㄱ계속 돌려서 박봄이 일부러 안부른것처럼 하고 하..진짜 개화난다..
=
2절? 그쯤에 마이크,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아예 걍 묻혀버리는데,,ㅋ
=
나 진짜 눈물 나  2NE1은 내 마음속에서 제일 특별한 그룹이야~ “안녕이란 말은 never” 약간 맴버들한테 하는 말 같기도 하고
=
리허설때 마이크 모니터 테스트 다 할텐데 저 따구러 하나;;;
=
유앤아이 정도면 
필살기 아니냐 ㅋㅋㅋㅋ 개조아 ㅠ
=
마이크 제길..
=
마이크든 뭐든 ,,, 노래 너무 젛다....
=
아깝고 아까운 2NE1. 
반드시 다시 뭉쳐서 멋진 무대 만들어주세요.
=
이 노래를 방송에서 다시 들을수있었던것 자체가 너무 감사했다,,,진짜 저 노래가 막 발매됐을 당시가 생각나서 너무 울컥하고 되게 뭉클했다,,,그때 기억이 나면서 진짜 노래가 향수를 불러일으킨다는게 뭔지 다시 한번 느꼈다
근데 마이크가 자꾸 끊겨서 박봄이 마이크 두드리는걸로 제작진한테 신호 주는거 같은데 너무 아쉽다,,,마이크가 자꾸 끊기는데 본인은 얼마나 아쉬웠을까
=
오늘도 들으러 왔다
=
퀸덤 무대 보면서 모든 무대 음향이 개별로여서 빡쳤는데 이 무대는 정말 심했다. 근데 노래를 너무 잘하셔서 금방 다시 몰입 할 수 있었음ㅠㅠㅠㅠ
=
다 마이크 문제있는거 눈치 챈것 같다... 그래도 봄이 언니 실력은...★
=
마이크 미쳤나...완전 들쑥날쑥..솔직히 보는 가수분들도 표정에서 살짝 알아차린 느낌이었는데 박봄이 싸인도 보내고....흐미
=
마이크가 저렇게 많은데 왜하필 박봄한테 저런 그지뼉다구같은 마이크를 쥐어주냐고ㅜㅜㅠㅠ
=
눈물 나네요. 오랜만에 듣기도 했지만, 진짜 무대보니 눈물이 울컥!!
유앤아이 보고 한 볼걸ㅠㅠ
=
마이크 진짜 이상하네...
=
ㅠㅠ 퉤니원 활동할때 쓰시던 금색인가 녹색으로 번쩍번쩍 거리던 커스텀 마이크인가 그거 어디갔나욥ㅠㅠ 마이크 상태 ㄹㅇ 에바
=
눈에서 눈물난다 
=
박봄 진짜 퀸이야 그냥 퀸이야 분위기로 제압해버려 미쳤어 무대에 혼자 있는데도 꽉차있는 느낌이야 그저 퀸 봄 눈물 나
=
너무 좋다
=
오잉 마이크가 너무 안좋다고 해서 걱정했는디 걍 레전든디
=
마이크가 이상한거였구나,,박봄이 오랜만에 너래해서 힘들어한줄 알았는데ㅠㅠㅠ
=
모습은 조금 바뀌엇어도 목소리와 감정은 예전과 변함 없이 이어지고잇다
=
하필 자기 노래부르는데 마이크가 ㅈㄴ짠하내 진짜 
아 빡친다
=
박봄이 아이돌계 한획을 그었던 투애니원의 메인보컬이였다. 급식들이 알턱이있나 박봄외모만 보이겠지
=
이제 꽃길만 걷자 ~~~~~봄아 ~~~~~~~~♥
=
내가 2ne1팬은 아니였지만 음향이 ㅈ쓰레기라는건 알겠다. 그리고 공감 일으키려고 가수리액션 넣는건 알겠는데 이런 무대는 좀 감상하게 리액션좀 적당히 넣는게 좋을듯
=
진짜 마이크 ...레전드 무대를 망쳐놨어 사전에 테스트도 안하고 준거냐..
=
박봄 맥일라고ㅋㅋㅋㅋㅋ 2NE1도 되게 고생 많이 했고 열심히 할려고 해도 잘 못뜬 그룹이라 동시대 그룹 중에 실력 있다고 생각하는 몇 안되는 그룹 중 하난데 지금 저딴 식으로 대우하네
=
이 순간이 이렇게까지 감동적인건가...? (정말 단순 궁금)
=
m넷 마이크 정상인고 갖다줘라
=
와 진짜 마이크 나였어도 진짜 개빡칠듯 뭔 마이크상태가 저래 ;;
=
투애니원 너무 그립다 박봄 진짜 많이 힘들었다고 인터뷰 본 것같은데 다시 좋은 노래 내주고 듣게 되서 너무 좋고 고맙다 나중에 할머니되든 상관없으니까 투애니원 다시 뭉쳤으면 좋겠고 앞날에  정말 봄만 오기를 바란다
=
마이크 영비가 쓰던 거 줬냐
=
마이크 문제였구나.
난 뭐지?했네.
=
와 이 노래가 나왔을때 나 초등학생이었어... 그때나 지금이나 노래 좋다
=
박봄 곡중에서 최고로 좋아했던 곡.....2ne1 보고싶습니다....
=
목소리 진짜 답답하다... 노래는 개좋은데 
꽉막힌느낌;
=
박봄 치면 you and i 지금부르는거랑 you and i 2ne1 시절에 부른거랑 나란히 있는데 뭔가 눈물난다
=
마이크.. 왜 저딴걸 가져다줬어....아.. 혼자 서있는데
노래라도 마음껏 하게 해줘야지..
=
암넷진짜 다 터트린다 ... 마이크 뭐냐고 미쳤나 진짜
=
분명 요즘 박봄을 보면 바뀐 외모? 때문에 2NE1을 너무 좋아했던 팬으로서 마음이 아프다가도 돌아온 박봄 노래를 들으면 힘내서 돌아와줘서 너무 고맙다 싶은 생각밖에 안드네요.
=
뭐야 ㅠㅠ 마이크 너무 구려 ㅠㅠ 계속 지직소리 들리고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ봄언니 신경 더 써줘요 슈슨데 ㅠㅠ
=
퀸덤 언젠가는 2ne1 다 한번 나와주면 좋겟다ㅜㅠ
=
박봄 폐활량은 진짜... 저 노래 숨이 얼마나 차는데..
숨을 귀로 쉬시나..
=
들을 때마다 마이크 상태가 너무 아쉽다. 이거 뭐 노래를 들어 줄 수가 없는 수준 ㅠ 1라운드는 음원으로 안 나와서 천만다행임 ㅋ
=
가암히 박봄님한테 어디 코노에서 주숴온 마이크를 쓰누
=
저개같은 마이크로 저정도 퀄리티를 만들다니 존나대단함
=
박봄씨두 개인 마이크 들고다니세요 좋은거루다가 ㅎㅎ 이런일 생기지 않게
=
박봄이야 말로 진짜 혼자서 무대를 장악하는 것이 이거야 말로  진짜 정말 무대의 퀸이지
=
아니 박봄이 여기서 비빌 짬밥이냐
=
박봄❤️
=
엠넷 제발 마이크 관리 좀 똑바로 해줘요 이게 뭐야 ㅜㅠ
=
여기나오는 걸그룹들이 아마 이노래를 들으며 가수의 꿈을 키우고 연습생 생활을 견뎠겠지.. 진짜 소름돋는다.... 박봄이 투에니원 빈자리를 느낄만하다..
=
보미 언니의 도전 넘응원 ㅠ
=
마이크 상태 왜저래....
=
다시봐도 마이크가 너무 아까워요 연결문제가 ㅠ
=
존경하는 내 모델
=
박봄은 ㅈㄴ 열심히 하는데 마이크가 문제인듯 물론 박봄한테도 문제가 있을수 있지만 90% 가 마이크 문제라고 불수있다
=
하 그립다ㅠ
=
초라한 나지만 오늘 그댈 위해 이 노래를 불러요 하는데 뭔가 울컥했더 ㅠㅠㅠ
=
눈물난당 ㅠㅠ
=
컨디션 난조&긴장감 때문에 떠는 것도 있지만 라이브가 살짝 불안정해 보이는건 마이크 문제가 80%예요 최근 팬미팅에서 불러준 유앤아이 영상보면 오히려 실력이 늘면 늘었음.. 무반주로 돈크라이 부른 영상만 봐도 알 수 있어요 엠넷 진짜 박봄으로 어그로 끌거 다 끌고 화제성 모았으면 똑바로 해라
=
아니 박봄 완벽한 보컬 듣고 싶었는데 마이크 도랏냐고....
=
너무 아쉬운 인재다..
=
2:20 2:34 2:40 3:57 마이크 문제있는데 가수들이나 팬들로 카메라 돌려버리네..
차라리 암전되었을때 바꿔주지.. 2:27에서 문제있다고 손으로 표시하는구만... 이러니 논란되지;;
=
박봄도긴장한듯ㅜㅜ떨린다 원래더잘하는데
=
뒤에 합창단때문에 혼선왔나부네....
=
눈물 저만 흘렸나요??
=
그녀는 2en1이였다. 말이 필요한가.
모두가 소름돋는 추억의 한 조각이다. 박봄도 이노래도 진짜 소름돋는다.
=
마이크 누가 가져다 준거야? 코노마이크
=
아무리 안 좋아도 음이 저렇게는 안됌. 100퍼 마이크 문제
=
마이크 왜 저래 !!!!
=
마이크 문제네여 2절시작인가 뭐 어쨋든 제스쳐로 마이크 손가락으로 툭툭치는거있네
=
2:11 핑크색 머리분 백진 아니에요??
=
마이크 다이소에서 샀냐
=
마이크 간수 잘 안 하나 엠넷...
=
박봄 마이크도 이상하고.. 살짝 숨 벅차하는것 같기도 하다..
=
왠지 투애니원 다른멤버들 이거보고 울고있을듯
=
마이크 건드는거에서부터 박봄이  자꾸 마이크가 제대로 나오질 않으니까 툭툭 치는거지
마이크가 맛 간게 보이는데 못한다 그러고 그래되네 
마이크를 제대로 준 걸 줘야지 
저게 뭐하는 짓이야 진짜;;;;;
=
그냥 소리가 나오다말고 나오다말고 암전 직전엔 하이라이트인것같은데 걍 삼켜버리네
=
왜 이렇게 보는데 눈물이 나지 오랜 공백기간을 기다린 팬들에게 전하는 노래 같네
=
전주만 들어도 소름
=
엠넷 진짜 일 안하는 걸까? 피디들아 마이크 테스트 제대로 할 수 없겠니? 오직 너의 밥그릇만 생각해야해? 그런다고 뭐가 달라지니? 이 분은 이미 퀸이고 너넨 짓밟을 수 없어 엠넷개x식들아 엠식들;;;
=
첨에 박봄 숨 딸려서 그런 줄 알았는데 마이크가 왜 저래 ,,, 중간에 마이크 톡톡 치는 거 보고 진짜 탄식..
=
중간중간 마다 가사 씹어먹는게 마이크때문이구나 숨차서 끊기는소리 나는줄 알았는데 엠넷 진짜!!
=
처음에 전주 듣는데
정말 머라 말할수 없는 감정이 밀려온다..
=
진짜; 전주만 듣고 소름돋고 전율 흘렀다.
=
진짜 음향은 신경써주자 왜이러냐 ㅡㅡ
=
이 언니 목소리는 진짜 국보급이다
마이크 저딴걸주고 ㅡㅡ
=
에오~
=
봄이 목소리로 라이브로 이노랠 또 들을줄 몰랐어.. 진짜 너무 고맙고 또 고맙다.. 방송 다시 나온다는거 쉬운결정 아니였을텐데 너무 고마워 봄아..
=
봄아...얼굴이 왜 그렇게 됐니...ㅠㅠ너무 심하다..
=
마이크 안나와서 계속 톡톡 치고있는데....
=
박봄 좋아
=
박봄 다른건 다 몰라도 노래실력은 깔게못됨
=
아뭐야 마이크 고장난줄 모르고 감정 북받쳐서 울음 터질려는건줄 알았네 괜히 짯네 ㅅㅂ
=
마이크 안좋음에도 불구하고 음색이랑 노래랑 너무 좋다 진짜
=
저때는 그냥 아이돌에서 가창력이 탈아이돌 평가 받고 아티스트로 평가 받았을때였지
=
왜왜왜~!! 박봄이 꼴지냐?? 마마무 보다 잘했다~!!
=
마이크에 확실히 문제가 있었네요. 리허설때 수정을 못한걸 보면 엠넷이 음향쪽에 별다른 조치를 취해주지 않은건 두고두고 까임권 얻은 일일듯..
=
마이크 문제로 라이브 인증했네
=
나도 2년제 군대에서 들었음 시박
=
옛날에 올림픽공원에서 2NE1 공연할 때 보러갈걸... 컴백해주시면 안 될까요.
(KT에 있는 투애니원 소장용 공연 재감상하며ㅠㅠ)
=
실력 어디 않가네!!!
저 무대 장악력!!!멋지다!!!
=
M.net뭐임?
실망임
나이 많은 사람으로 
무대에 마이크가 저 상태임
80년대도 아니고 참
=
세상.. 존버하길 잘했다 박봄 유앤아이를 다시 무대에서 보다니
=
박봄이 라이브 잘 못한다는 사람들아,,, 1:24 여기를 봐 암만들어도 마이크 문제잖아,,;;;; 다른부분도 그런데 박봄이 라이브 너무 잘해서 그나마 너희가 라이브를 못하는거라 느끼는거라고
=
박봄 실력의 문제가 아니라 프로그램 포맷에 안맞는 출연자인데 출연시킨 엠넷이 잘못함. 나이도 많고 솔로인 박봄이 아무리 노래를 미친듯이 해봤자 1위하기는 힘든 시스템이다. 시즌2 혹시할거면 솔로는 따로빼라.
=
저노래 나왔을때가 10대의 끝자락이었는데 지금 20대의 끝을향해 가고 있네
=
투에니원 노래 좋은 줄 처음알았어 애기 때는  왜 몰랐지?
=
마이크가 숟가락몽뎅이 보다 못하네요
오히려 망치고있는 마이크네요ㅡㅡ
=
아오 티비로 들어도 마이크 이상하다;;
=
엠넷  장난허냐 마이크!!!!!!
=
이거 마이크 문제네 봄이가 2-26초쯤에 마이크 두드리면서 암시주네 ㅜㅜ 엠넷 뭐하냐? 이 명곡을 이케 망치너ㅜㅜ아 짱나
=
찡하고.. 눈물이난다
=
2분25초 마이크에 이상있다고 신호보내는듯
=
왜 눈물날거같냐 전주만 들었는데 눈물남
=
마이크 안 좋은거 줘서 괜히 논란 만들어서 어그로 끄는것 보다 좋은 마이크 줘서 원래 박봄언니 그 실력 그대로 보여주는게 시청률도 잘 나오고 좋을거 같은데 가수한테도 관객한테도 너무 안 좋은거 아니야 ? 제발 좀
=
목소리가 진짜 특이하다 ㄷㄷ 눈 감고 들어도 이건 박봄이네
=
개 빡치네 일 안해 엠넷???  마이크 왜 저러냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
어웅 소름끼쳥
=
호흡이 딸린다 어쩐다 하는데 귀가있으면 들어봐라 부르는중에 끊기는데 저건 마이크문제지
=
마이크가 소리를 울려주진 못할망정 먹는데도 노래 엄청 잘부르신다... 목소리도 되게 매력적이시궁
=
음향처리 박봄만 왜 이렇게 안좋아..? 중간중간에 왜 눌린것같지
=
마이크 개빡치네
=
역시 프로는 장비가 쓰레기여도 거끈하다
=
노래해줘서 고맙고 유앤아이 불러줘서 고맙다. 음향이 박봄을 못담아서 너무 아쉽다 다음엔 음향 신경좀 써줬으면ㅠㅠㅠ암튼 박봄은 신기하다 목소리 하나만으로 잊고있던 내 추억을 떠올리게 해주네. 멋있는 가수다.
=
뭔가 소리가 작아졌다 커졌다... 마이크 문제있는 거였냐고
=
내가 다 속상하다
=
아니 시작전에 마이크 상태 체크 안해? 경연인데? 진짜 다시보기 보다가 너무 화나서 유투브 틀었다;
=
내 귀로는 문구점에서 1000원짜리 노랑색 마이크사서 검은색 색종이로 마이크 감고 진짜 마이크처럼 만들어놓은것 같은데 나만 그래???
=
박ᆢ박봄ᆢ
=
무대혼자있는게 왤캐슬프지
=
마이크 실화냐 음향 체크 똑바로 안하네 ㅡㅡ
=
저기 나온 후배들은 박봄 자체를 경쟁이 아니라 뭘해도 멋있는 선배일 뿐 일듯 진짜
=
엠넷은.. 제대로 할 줄 아는 게 하나도 없네? 아 하나 있네 악편으로 화제성 만들기 ㅋㅋㅋ
=
봄이 너무 힘들이지 말고 무대에서 아쉬움 다 채우고 조금 편안해지면 대학교수하자 자격 충분히 있잖아..
=
마이크문제를 무시해도 보컬이 너무 좋네요. 
여러 아이돌그룹 속에서 홀로 솔로인모습이 너무 외로워보여요. 
2NE1멤버들이 보고싶을거 같아요.
=
마이크 고장나서 강제 라이브 인증됨 엠넷놈들아 일 똑바로 해라
=
박봄은 역시 박봄이다 !
=
얼굴에 무슨일이 일어난거여
=
진짜 박봄 you and i .. 노래도 좋지만 박봄이 불러서 명곡 된거 아니냐.. 크 ㅠ 갓봄 진짜 좋은노래 많이 내주세요 목소리 대체불가임..
=
진짜로 박봄은 박봄이다
투애니원 생각나네
=
아니 솔라 얼굴 봤을때랑 관객샷이랑 노래가 안나오는데...박봄 팬으로써 너무한다..
=
봄아 화이팅해라 항상  응원한다 ~
=
박봄 퐈이팅 투애니원 그시절 참 좋앗엇는데
=
와 저 마이크로 성량이 느껴짐
=
마이크 누가 갔다줌;;;;
=
어쩐지 듣눈데 ㅈㄴ 답답하드라... 소리가 자꾸 먹어들어가는데,,, 경연에서 마이크가 이상하면....ㅋㅋㅋ......
=
박봄 머리 귀 뒤로 빗어서 정리해주고 싶다
=
왜 눈물나냐...이 노래 나왔던 그 때로 돌아가고싶다...
=
귀걸이에 머리카락..ㅋ
=
마이크가 별로 안좋은거 같은데 
계속 끊기네
=
아니 엠넷 일 안함??? 박봄이 마이크 문제잇다고 사인도 줬는데 뒤늦게라도 좀 바꾸지ㅠㅠㅠㅠㅠ 뭔 마이크가 소릴 먹어 ....너무 아쉽다
=
암넷;;;;;;;;;;;;;; 나였으면 진짜 개빡쳤다 열심히 준비했을텓데ㅠㅠ 마이크 진짜 미쳤냐
=
진짜 투에니원 맞나? 아무튼 나 왜 탈퇴 했는지도 모르지만 내가 06년생임에도 불구하고 너무 슬프다.. 명곡도 많이 만들고 좋았는데
=
박봄실력에 5위면 얼마나 더 잘 불러야함?
=
나만 눈물날꺼 같은게 아니였구나,
무슨 이유에서인지는 모르겠지만
박봄에 노래를 들으면 아련하고 뭉클한 기분이 든다.
그때로 다시 돌아가는 기분 ...
=
준비 많이한것 같은데 엠넷 마이크하나도 똑바로 준비못하냐 소리 끊겨서 걍 라이브로 멱살잡고 끌고갔구만 담당 누군지 정말...ㅉ
=
아니 딱봐도 마이크에 문제가 있는듯한데 엠넷 슈바롬들은 그냥졸라 무시하네 ㅋㅋㅋ
=
마이크 문제 or 실력 문제 란 얘기 있어서 박봄 바로 유튜브에 검색해 보니 가장 최근 3주전(해당영상 1주전) xx대학교 축제에서 You nad I 라이브 버전 올라온 영상 있는데 실력은 어디 안간게 팩트
=
아니 마이크 실화야...? 박봄님 노래할때 마이크 계속 저런거 쓰나요 혹시?? 보고싶은데 암넷 때문에 못보겠음
=
마이크 왜저래
=
어렸을때 서울가는데 차에서 이노래 나와서 무슨 노래인지 궁금했는데 지듬 들으니 좀 슬프네
=
2:27 여기에서 원래 저런 안무인가요...? 아님 마이크 이상하다고 사인주는건가요...??
=
노래 경연 프로그램이고 전설들이 나오는데 암넷 개들아 마이크를 무슨 다방레지가 쓰던걸 가져왔냐 종나 소리 개쳐먹네 500원짜리마이큰가 병시나
=
아름다운!!!!!!!!!!!!
=
대단하다 사람들 반응봐 이미 다들 빠져서 추억에 젖어있어
=
난 남자여서 잘 모르겠는데...눈화장이 진하다...
=
음향 문제 있는 거 같은데.. 하 방청 가서 실제로 듣고 싶다ㅠㅠㅠ 봄언니가 대놓고 문제 있다고 마이크 툭툭 쳐주는데 그냥
=
근데 박봄 성형한 거? 인파선염 때문인가 너무 부었는데? 실력은 여전하네 마이크 문제 심한 듯
=
박봄이 좀 숨차보이긴하지만 마이크가 막 끊기긴하네 그래서인지 아쉽다 무대 집중이 안돼...
=
마이크 왜 저럼;;; 누가보면 노래 못 부르는 줄 알겠네
=
마이크 도랐나
=
암넷 마이크 좀 좀 ㄱㅅ들아
=
마이크 존나 배고프나보네 소리 존나 먹네
=
이 노래는 왜 전주만 들어도 울컥하는지.  그 시절의 내가 생각나서 일까??
=
박봄 실력자입니다
이번 무대 눈물나네요
이전에 어려운 일들 많이 겪었지만 힘을 내서 그 아름다운 목소리 계속 들려주세요 듣고싶어요
=
2분26초에 마이크 확인해달라고 신호보내는거같은데 좀 쓰바고쳐주지
=
믿기 어렵겠지만 저기 나온 아이돌들 전부 미성년자였을때 나온 노래입니다
=
초등학생으로 돌아간기분
=
마이크 상태가 이런데도 박봄이니까 이정도 무대 가능하지
=
박봄 얼굴진짜,,,너무 아깝다
=
마이크신호이상에 대해 이제는 많이들 아는 분위기네요 ;;; TV나간 바로 그날부터 마이크 이상에 대해 글 쓰고 다닐 때 생각하면 -_- ;;; 힘들었는데
=
자라헤오
=
음향팀 뭐야 ,, ㅡㅡ 봄언니가 마이크 툭툭치는거 마이크 안좋다는 신호같은데
=
마이크 왜저럼? 아진심 엠넷 너무했다
=
노래듣다가 호흡길게가질부분에서 끊어버리길래 그동안 쉬면서 호흡딸리나 햇더만.. 마이크문제라니...!!ㅠㅠㅠㅠ 노래방에서 친구들하고 저노래부르던 추억돋아서 너무좋앗는데..
=
마이크가 이상하다는건 나도 느껴진다;; 소리가 먹히는 느낌이 드는데 그걸 제작진 측에서 그걸 못 느꼈을까?
=
울겠다
=
박봄 화이팅!!!!❤️❤️❤️❤️
=
1:04 깅시훈  ProduceX101?
=
2ne1그립다
=
저상태로 저걸 저캐불렀어? 미친..
=
화면만 보면 불후의명곡에 패티김 선생님 쳐다보듯이 보네 ㅋㅋ 저기 아이돌들 다 박봄무대보면서 컸을텐데 경쟁이라니 ㄷㄷ
=
이런 프로 딱히 안좋아하는데 박봄 노래 듣고싶어서 봤는데 박봄만 혼자있어서 그런지 위축되어보여서 마음 아팠음 근데 이 무대 보니까 예전 2ne1 생각나면서 눈물 날 뻔
=
솔직히 박봄이랑 씨엘 같이나와야되는데;
=
마이크가 소리 다먹고 출력 늦게되는데 너무하네 코노가서 저런마이크걸리면 개짜증나는데 박봄 좋아하진 않지만 무대 레전드는 ㅇㅈ 볼때마다 아련..
=
개빡쳐 고장난 마이크로 저정도 뽑아낸거면 제대로 된 마이크로는 훨씬 퀄리티 있는 무대 나왔을텐데 개엠넷놈들이 귀환을 이렇게 망쳐버림
=
존나눈물날것같아
=
마이크좀 내가이래서 방송으로 안봐ㅠ 부모님앞에서 욕할까바
=
그대를 부분에서 마이크때문에 그 끊겼다 고음부분에 마이크 맛가서 중간에 작아지다가 커지는거보니 박봄언니문제가 아니라 마ㅋ이크가좃갓은거내
=
마이크 새걸로 갖다드려라 방송국놈들아
=
1등할거 같다 연슨생들은 이노래 뽑을수 밖에 없음 자신들의 인생에 영향을 준 곡인데 2000점 독식이라  이거 받으면 무조건 1위다
=
넌 나의 봄
=
사람들 말대로 박봄실력에 까이는게 말이되냐고 ; 살다살다 정말
=
마이크 왜 저럼 심지어 중간에 마이크 톡톡 쳐서 문제있다고 하시는것 같은데...하여간 암넷놈들 제대로 하는게ㅜ없어;;
=
... ? 마이크 상태 안좋은것 같은데 .. ? ㅜ 엄청나게 ... 그래두 박봄님 노래너무 감동적이고 좋았는데 .. 그래도 한분이서 하시는데 마이크까지 저러면 너무 힘드셨을것 같은데 ,, 숨도차시고 .. 그래도 너무 잘하셨어요 .. !!❤
=
마이크 먹통같은 걸 갖다줫네
=
그냥 암넷이 박봄 실력논란 일으킬려고 일부러그런거라는 생각밖에 안남;;
=
박봄 실력이나 그런것보다 그냥 저노래들으면 저때의 저 노래 듣던때가 생각나서 뭔가 슬픔
=
굿
=
암넷 아직도 저러네
=
YG 일만 안터졌어도 박봄은 저기 나올 짬이 아니지.
나머지 애들이 어떻게 비벼.
=
계속 뒤에 손 넣어서 조절하는거같은데  마이크수레기...
=
머가 우리봄누나 힘들게부른데 마이크이상한거 대기실가수들다알고 보는사람도 다아는데 퀸덤마이크제발 똑바로해주세요 그래도 실력은 갑 일부러더높게하셔서 잘들리게열심히함
=
도저히 안되겠으면 불꺼졌을때 합창단 마이크랑 바꾸든가 스태프가 눈치있게 좀 튀어나와서 바꿔주지 저게뭐야 박봄만 실력으로 까이고 미쳤냐 엠넷 똑바로일안하시네
=
이걸 노래라 부르나?   
?
=
약쟁이좋아하는거봐 사람들 하..
=
마이크 왜 저래 신경쓰다보니 목소리가 버겁게 들리고 고음이 끊기게들려서 삑사리난거 같이들리고 그리고 더더군다나 혼자부르는데 숨쉬는 구간만들어서 앞부분은 AR넣지...가사 첫부분 안들어가거나 뒷부분 끝까지 못부르시고ㅠㅠㅠ그래도 저에겐 위너이자 넘버1입니다 응원합니다
=
노래끝나고 마이크 내릴때도 겁나 지지직 거리는구만 무슨 실력이 딸린데 ㅠㅠ
일부러 끊어가며 부르기도 힘들겠구만 ㅡㅡ
=
2NE1 노래는 현재에 계속 들어도 질리지도 않고 그냥 무대 서는 거 죽기전에 보고싶음 박봄,산다라박,씨엘,공민지 진짜 이 네 사람 활동할때 팬으로서 있던 사람이지만 진짜 언제 들어도 좋음 워낙 이 네 명이 엄청 톡톡하고 국내유일무이 했었던 그룹이라서 더 그런듯
남,녀그룹을 떠나서 그룹컨셉으로 2NE1그룹은 진짜 유일무이 했었음
=
https://youtu.be/-pPgHX_cfGY?t=44
여기 44초부분하고 1분9초부분에서도 음향부분에 문제생기면 손가락으로 톡톡치잖아요;;
 마이크 문제 맞구
엠넷이 확인 안 했는지 대충한건지 알고 있었는지...
=
짠하다... 컨디션이 예전의 박봄 같지가 않네...
=
솔직히 이거 마이크 너무한데... 음향 누구야
=
이노래 진짜 노래방에서 부르는부르면 
숨쉴부분도없고 음도높고 겁나 어렵던데
... 박봄 대단한거에요 
=
몇년 전에는 저 노래를 부를 땐 투애니원 함께였는데 지금은 혼자서 부른다는게 눈물나
=
1위해도 모자랄판에 5위라니..
=
우리 봄이 무대에서 더 날아다니고 하고 싶은거 다해~
=
ㅠㅠ최고...
=
1:51 솔라 알아챈듯 마이크 노답인거 ㅋㅋ
It seems that Sola know Bom’s mic is bad.
=
2:26 마이크 가르키는데도 조절 안해준 스텝 진짜 개너무하다
=
2:26 에 인이어랑 마이크 두들기잖아...암넷
=
가수에게 핸디캡을 마이크로 주면 ㅋㅋㅋㅋ
=
마이크 미친 거 아냐..?
=
첫 소절 'you' 하는데 소름돋았음... 발매 당시 진짜 좋아했던 노래였고 지금도 듣는데ㅠㅠㅠ 박봄 음색 최고다...
=
2:27 에 보면 마이크 손가락으로 두번 툭툭 치는데 저게 문제있어서 치는거임... 
노래부르는 사람이 제스쳐로 마이크 치면 혹여나 소리들어갈까봐 안하는걸 누구보다 잘알텐데..ㅠㅠ
연차 오래되었다고 더 대우하는거 바라지도 않음 걍 기본만이라도 해줘요..
내 초등학생때 부터의 우상인데 맴아프네
=
솔직히 목소리는 레전드.. YG 지금의 창법은 얘가 원조지.. 랩스타일도 씨엘이 먼저고..
=
아 일 똑바로 안하나,,, 마이크 개구린거 주네
=
살찌고 자존감이 많이죽으신거같네 긴장도너무하셨네ㅜ마이크도덜덜떨리네요
=
왜케 음이 끊기나 했는데 마이크가 문제였구나....
=
목소리 먼가 부르는듯 만듯 답답한 느낌이여서 왜그러지? 했는데 마이크에 문제 있는거였어ㅠ
=
마이크가 이상함.
=
내가 다 안타깝다 우리 봄언니 이거 오랜만에 부르는거라 진짜 열심히 준비했을텐데...
=
박봄이 얘네랑 비빌 짬인가 ㅋㅋ
=
이노래를 부르는 박봄을 2019년에 또 볼수있어서 기쁘다ㅠ
=
박봄 is legend. 박봄 음색, 창법  2NE1TV에 보였던 성격 말투 먹는거 스타일 따라하는 사람들 진짜 많았는데 박봄 특유의 유니크함 오리지널리티의 느낌이 없더라 타고난 사람이 다르긴 다름
=
마이크에 문제가  있었던 것 같네. 노래 끊기고 작게 들렸다 크게 들렸다  반복되던데...
=
중간중간 반응 보여주지 말고 그냥 박봄만 풀영상 안되나 ㅠㅠ 좋은데 너무 흐름 끊...ㅠㅠ
=
솔직히 박봄은 유앤아이 이 곡 하나로 모든걸 표현했다고 봄 그러기에 더욱 더 특별한 것 같다
=
이러니까 사람들이 멜론을 쓰는거야 엠넷안쓰고 거지같은놈들
=
박봄
=
누가 영어로 박봄문제가아니고 마이크문제라고말해주면안되요??  외국인들이 박봄노래가 하드하다 박봄이 울고싶어서 못했다 이런식으로 커버치고있는데...; 암넷은 마이크 ㅈ같이해서 시청률 뽑는다고 말해주세오
=
그룹에 비해 솔로가 불리하긴 한듯... 그래도 다른 그룹들에 비하면 무대 변화도 거의 없고 대선배라는 거 빼면 아래 많이 받았을 것 같음
=
마이크 아니 왜 저딴걸로 왜 줌 개 빡치네--
=
난 박봄이 대단하다 느끼는게 솔직히 혼자서 무대 채우면 비어보일만도한데 꽉차게 불러주고 나는 1차경연때 5위한게 이해가 안돼서 보러왔는데 진짜 클라스가 넘사다 ㅠㅠㅠㅠ 많이 노래 불러주세요 
=
2:27 문제 있는뎅 ㅠㅠ 봄이 완전 프로여ㅠㅠㅠ
=
마이크 개미쳤내ㅠㅠㅠ
=
퀸덤이 건진 최고의 무대
=
나보면서 소름돋앗자네
=
박봄 음색 , 가창력 망치지마라 진짜;
=
박봄 화이팅!!너무잘함
=
Woww it's incredible performance  완전 대박 
=
썸넬 홍진영 인줄
=
언니 진짜 너무 멋저요 언니가 어떤 선택을 하건 늘 응원할게요 사랑해요 ㅠㅠ
=
이 무대를 마이크가 망치네....
=
봄이 언니 나 우러.....
=
마이크진짜 거지같은거 줬네
=
대기실 크기 차이 너무 나는데,,
=
오 이 노래 10주년이네..
리즈시절은 지나갔지만
클라스는 영원하다
2NE1 당대 최고 걸그룹 지금은 해체되고 홀로남았지만 관록있네요
=
중딩때 아이리버 엠피쓰리에 넣어놓고 종일 들었네... 회자 잘 안되는 편인데 저때사람들은 들으면 다 눈물나는노래
=
마이크가 목소리 다 잡아먹어서 코먹는 소리 남...
=
마이크 실화냐; 끊기는 거 봐 박봄이 잘못 부르는 줄,,
=
무대 정말 기대해서 들어봤는데 뭔가 위화감이 들어서 이어폰 껴서 다시 들으니 엥 마이크 상태 왜 이래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일부러 안 부르는건가 했던 부분은 마이크가 끊겨서 안 들리는 거였고 전체적으로  호흡 문제로 보일 정도로 심각해요.. 가수도 아닌 일반인인 제가 노래방 가서 저런 마이크 만나도 짜증나는데 가수가 경연 무대에서 저런 마이크로 불러서 공연에 방해된다면 얼마나 속상하겠어요... 제작진 분들 마이크 상태 확인 확실하게 부탁드려요 ㅠㅠ
=
진짜 아이돌들의 아이돌 아니냐고,,,ㅠㅠㅜㅠ 눈물나
=
박봄 노래부르는거 보니까 노래방가고싶어졌음 학창시절의 추억을 일깨워주는 명곡이다
=
2NE1 완전체였으면 대박이였을거같은데
=
엠넷이 아니라 암넷이다.. 마이크 이상한거 대기실에 있는 다른 그룹들도 눈치채고 언급했겠지만 그건 싹다 편집하고 자기들이 원하는 반응만 올렸겠지..
2:39 솔라 표정 굳는거랑 2:42 미미 표정만 봐도 마이크 이상한거 다 눈치챔
Mnet is so vindictive... The other groups in the waiting room must ve noticed that sth was wrong with bom’s mic and probably mentioned it but Mnet edited all out
u can see from solar’s expression at 2:39 and mimi’s expression at 2:42
=
박봄은전설이지
=
마이크 문제있다고 손가락으로 톡톡 사인 주는데?????
=
마이크가 정신나갔네 지혼자 강약조절을 무슨 트로트꺽는수준으로 하네
=
박봄 노래실력 마이크가 다망치네 ㅉ 마이크좀 좋은거줘라
박봄 정도면 존나좋은거줘라
=
IBK에서 주관한 콘서트가 참콘이었나..? 암튼 그런데 거기에 봄언니 나왓었거든요••• 사촌이랑 같이 갔는데 라이브로 무대 씹어서 너무 벅차고 콘서트 특유의 그 울림이 너무 서글파사 둘이 같이 손 꼭 붙잡았는데 저만 엉엉 울었던 기억이••••• 한 반년 즈음 된 거 같긴 하지만 봄언니 실력 아직 안 죽었어요... 마이크때문에 그래요ㅠㅠㅠ
=
너무 맘아프다 노래너무 좋고 목소리 너무 좋고 박봄한텐 뜻깊고 열심히 준비한 무대일텐데 마이크 하나때문에 망춰버린다니
=
소름돋았다ㅜㅜㅜ 봄이❤️
=
언니 진짜 하고싶은거 다해 언니체고,,
=
ㅋㅋㅋ진짜 저기잇는 아이돌 대부분
저 노래를 듣고 학창시절을 보냈을텐데
=
감정보소 울면서부르는거같아
=
눈물나,, 봄언니 행복해야해요ㅠㅠㅠ이 노래 어릴때 맨날맨날듣고 위로받았는데 지금은 다 큰 어른이 되었네요,,, 
그리고 엠넷이 또 엠넷했네 진짜 음향쓰레기 제대로 된 게 하나도 없냐 엠넷 어휴
=
눈물 난다 ㅜㅜㅜㅜㅜ
=
2:27 마이크 이상있다는 제스쳐인거 같네요
=
눈물 날거 같아..
=
진짜 학교다닐때 노래방1위 곡이당 ㅠ
=
반주부터 울어버리기,,,,
=
2ne1 최고~~
=
박봄에게 실력논란이라니 이게 웬말...?...
=
전보다 목상태가 많이 안 좋아진듯..
=
눈물날거같아.....
=
아 중요한 봄님 무대인데 마이크 문제 개 크네
=
오우
=
아니 나는 퀸덤 대충 보고 박봄 심사위원이어서 특별 공연 한 줄 알았음
=
이때 귀가 행복했지 박봄의 한목소리가 풀곡이어서
=
무대시작 0:48
=
이노래 힘들때 들었었는데 뮤비버전이 청순버전이라 좀 진정성없어 보였죠. 락버전으로 한번 더 박봄 화이팅
=
잃어버린 줄 알았던 10년 전에 찍은 스티커사진을 서랍 깊숙한 곳에서 찾은 기분이다
=
어떤분 이야기보고 보니까 2분26초에 진짜 인이어랑 마이크 툭툭치는구나 목상태가 최상은아니였지만 음향도 꾸지긴했나보네ㅜㅜㅜ 그래도 잘했어ㅜㅜㅜ
=
아진짜왜눈물나냐...박봄도 눈물 참았을거같다 ㅠㅠㅠㅠ고마워요
=
어릴때 기억이 잔뜩 묻어있는 노래라 눈물날거같다
=
멋져  굿굿
=
퀸덤을 통해 2ne1 볼 수 있으면 좋겠다ㅜ..
정말루 힘들때 이노래 들으면 힘이되요 
2ne1 화팅 ㅜㅜ
=
봄이 넘 안타깝다 진짜 꽃길만 걸었으면 좋겠다
=
개인적으로 투애니원 팬이었고 이노래를 수없이 들어봤었지만 이번무대는 특히나 뭔가 박봄이 힘들게 부르는것같이 들렸음ㅜㅜ
=
진짜 마이크 실화임? ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 말이 안되지 않나
=
3:28 관객도 가수도 이순간 눈빛이 그옛날로 돌아온거같았다. 너무 감동적임.
=
3:05 승희 표정봐라
=
Bom ~ 최고！！！
=
아 왜캐눈물나냐ㅜㅠ
=
마이크 뭐임?!
=
진짜 박봄 무대에서 보는데 울컥울컥했는데 나만 그런게 아니고 다른가수분들도 그랬을듯..?!진짜 마이크..박봄의 목소리를 못담아
=
아 화난다.. 내가 가장 좋아하는 노래인데 마이크 진짜;;
=
마이크가 문제인 상황에서도 노래 진짜 잘부르신다
(엠넷 좀만더 신경써 주세요ㅠㅠ)
=
마이크 야 야
=
와 미쳤어 눈물냠;
=
박봄그대 목소리는 마치..보물  보석 같은 느낌..
=
와....딱 전주들리는순간 개소름돋앗다...딱 암전됫을때 2ne1 멤버들 다나왓으면 진짜....
=
마으크 뭐지?
=
마이크 ㅈㄴ 개똥같은데도 저렇게 부르는 박봄이 대단함. 이악물고 소리 잘낼려고 노력했을꺼 노래 부르는 사람이라면 공감함.
=
그냥 박봄노래하는것만 쭉 나오게해주지 자꾸 방청석 비추고 대기실 비추고 이런편집 너무싫다
=
와 박봄이다 눈물날뻔
=
마이크가.. 음악에 관심없는 사람이 들어도 마이크가 문제인게 딱 티가난다..
=
근데 궁금한건 이건 걸그룹끼리 대결을 하는건데 박봄은 예전에는 걸그룹이였어도 이제는 솔로로 활동하는데 왜 걸그룹끼리 대결하는 프로에 나온거지???? pd한테 함 물어보고싶다
=
암전 후에 산다라박 공민지 씨엘 뒤에 있으면 개씹소름일텐데
=
마이크 상태 이상해서 아쉽다 아
=
아니 엠넷 장난치냐
=
마이크가 안좋아서 이 다음부터 개인 마이크 가지고 나오는건가..
=
i cried when her sing this song ,love you bomㅠ
=
박봄 언니ㅠㅠ 긴생머리로 흑발하고 빨간 머리도 해줬음 좋겠다ㅠㅠ 다시 보고 싶어요 ㅠㅠ 꽃길만 걸어요❤❤
=
진짜 추억인데 너무 좋잖아요ㅠㅠㅠㅠㅠ 계속 보고싶은다 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10747
=
진짜 추억의 그 노래 ㅠㅠㅠㅠ
=
너무 잘한다
=
명불허전...!!!!
=
노래는 겁나 좋고 다 좋은데 마이크....ㅠ 나왔다안나왔다...
가리키기까지 했는데...그래도 좋다..♡
=
엠넷....마이크좀...
=
눈물나네,,,,   봄이는   음색이  귀한데   잘관리햐서  오래보자
=
와 초등학교때 변성기 오기전엔 개잘불럿었는데.
엌 내목소리 어디감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아니...박봄언니 마이크 상태 왜 이런데;;;
=
얼굴그만해요 예전얼굴으로돌아왔으면좋겠어요ㅠ
=
중간중간 쉬는 게 아니라 마이크 상태 때문에 끊기는 거 같은데 뭐하셨어요 엠넷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기대를 져버리질 않네 실력으로 커버 해서 다행이지
=
너무조암......
=
와 진짜 성형은 절대 중독되면 안되야겠다 심하네
=
마이크좀;
=
마이크왜저래;;
=
음색이 좀 다른데?
=
퀸같다 여왕 여왕 ,,,,,
=
박봄의 성량에 비해 마이크가 작다
=
처음에 얼굴이뻐는되
=
진짜 박봄은 YG의 피해자중 한명이다 양싸가 계속한 외모비하발언에 자존감 낮아지고 선택했던 것이 성형인데 잘못되는 바람에 퇴물소리 듣고, 마약사건 터졌을때 YG가 블랙핑크 데뷔 준비한다고 신경을 못써줘서 대처를 잘 못해서 이상한 소문이 사실이 되어버리고 (실제로 박봄이 복용했던 약은 미국에서 항우울제로 쓰고있는 대표적인 말이고 외할머니집으로 배송했다 젤리류로 배송했다는 말도 후에 전부 거짓으로 밝혀짐. 무엇보다 박봄이 섭취한 항우울제가 마약성분이 있다고 하지만 실제 마약성 물질은 0.6% 함유되어 있었음) 재정비하고 컴백했는데 악플 달리고.. 진짜 박봄은 YG의 피해자중 한명이다 진심
=
박봄 목상태가 안좋든 마이크 문제가 있든 언제 들어도 이 노래는 진짜 향수다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 미쳤다 ㅠㅠㅠ
=
마이크가 소리 먹는 거 같은뎅
=
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 레전드 무대 하나 또 찍었다 근데 목상태가 예전같지 않은 것 같아서 마음아프고ㅠㅠㅠ
=
투애니원을 어떻게 이겨ㅋㅋㅋㅋ fire 하나로 알아서 다 눈 깔아 수준인데ㅋㅋㅋㅋ
=
2:26 분명 익숙한 노래인데 왜 이렇게 이상하게 들리나 싶었더니 마이크에 문제 있던 건가요...?ㅠㅠ 저거 손가락으로 마이크 두어 번 치는 거 장비 이상하다고 사인 보낸 거 맞죠?? 안타깝네요 ㅠㅠ
=
진짜 박봄 목소리는 마음을 울리는게 있는것같다. 향수라는말이 맞는것같아 넘므좋아
=
마이크 상태 이상하게 들리는 거 나뿐인가?
=
마이크가 너무 구리다..  박봄만 그런게 아니라 마마무도  계속 끊김..  좋은 것 좀 쓰지
=
다들 마이크 문제 언급하는데 마이크문제 없는거면 부른사람이 좀 민망할듯 ㅋㅋㅋ
=
아 진심 왜 이러냐???????
=
박봄 10년차이나는 후배들 사이에서 처음부터 시작하는 느낌이라 너무 맘 아프다
=
마이크상태 왜저따구야 개빡치네 봄언니 노래 돌려내
=
얼굴 왜그래 ? 무샤워
=
박봄❤️ 나의 10대 ㅠㅠ 
항상 봄날만 있길 응원해요
=
0:46 나천재....?
=
진짜 예뻐 봄아 화이팅~
=
뽐언니❤️❤️
=
이 무대에 수화만 추가되면 레전드였다
=
박봄님 인간적으로 노래 너만머ㅓ너너너ㅓㄴ 무좋ㅇ다다다다
=
마이크 때문에 안타깝네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
마이크가 이상해
=
옥수수만 먹고 몸에  안좋은건 먹지마세요 화이팅
=
스타카토냐 부분 뮤트냐 창법왜저뤠...
=
진짜 전자사전에 노래담아들을 시절에 1000번은 들은 노래....눈물난다
=
왜 뭐 안넣었다고 ? 한국사람이 러시아인됐
=
스탠드마이크 였음 더 좋았을듯
=
무슨 마이크탓을해 걍 못부르는 구만 발음도 왜저럼
=
잘봐라 여아이돌 과성형에 늙으면
=
마이크?가 문제가 아닌거같아요.. 높은 곳은 아예 안 부르는데?
=
그립다...........
=
우리나라 진짜 ㅋㅋ 물타기 개쌉오진다 ㅋㅋ 외국인들 댓글은 가지각색인데
 우리나라는 하나같이.마이크 얘기만 ㅋㅋㅋㅋ ㅅㅂ  다 따라 댓글다니
=
역시 박봄 음색은 깡패인데 
보는 네가 불안하냐
=
첫소절부터 소리질렀다
=
봄아 사랑해 ❤️ 기죽지말고 당당하게 잘 했으면 좋겠어 우리한텐 늘 박봄이 최고야 늘 혼자가 아니고 함께라고 생각했으면 좋겠어 영원히 함께해 노래해줘서 고마워  ❤️❤️
=
얼굴에 뭐 넣었으면 저리되
=
마지막 부분에서 진짜 눈물 나왔다 ..  중딩때 노래방에서 맨날 불렀던 곡 .. 유앤아이 불러줘서 고마워요 
=
요즘 여자 아이돌중 히트곡 대결로 2ne1 이길 그룹 있을까... 진짜 너무 그립다ㅜㅜㅜ
+그나저나 마이크가 소리를 다 쳐먹어버려서 박봄이 질러도 그만큼 안들리네;
2:26 박봄이 마이크에 신호도 주고 불꺼졌을때 마이크 바꿨나봄
=
뽕쟁이
=
보는사람 열받내
=
쓰레기 마이크를 목소리로 밀어버리네.
=
언니 짘짜 사랑해요ㅠㅠㅠ계속계속 열심히ㅜ앨범내고 방송에 나와주세요
=
제발 최근 you and I 좀 다들 들어줬으면 ㅠㅠ 더 잘하면 더잘하지 절대 저런소리 안나와요!! 봄 부르면서 가성도 되게 잘 쓰시고 아 진짜 눈물나네 음향 지직거리고 끊기고
=
노래 너무 좋아.
=
노래에 집중해야하는데...
박봄의 인생이랑 함께 가사가 지나간다ㅠ
힘내요 봄
=
너무 좋아요
=
우울증인가... 왜 이렇게 슬프지! 내 20대 레전드 아이돌 그립네
=
유엔아이가 얼마나 듣기 힘든 곡인데 음향조절 잘 해주시지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 속상하다 진짜
=
마이크 너무 아쉽지만 우리는 언니를 잊지 않았어요 항상 응원하고 사랑합니다 박봄
=
하.....박봄....
=
마이크가 안좋은것도 있는 분
=
마이크 계속 뚝뚝 끊기는데 공연 끝나고 대기실 왔을 때 진짜 억울했겠다..
=
마이크가 딱 듣기에도 너무 심한데 ㅡㅡ
=
근데 약간 대기실마다 차이가 있는건갓,,?
=
티아라도 나오면 좋겠어요.그런데 명곡 너무 맗은데요
=
혼자나와도 저렇게 감동주고 무대가 꽉 채워지는 느낌을 주는거보면 진짜 박봄은 대박이다 사랑해요 언니
=
박봄 예전에 마약논란있지 않았어요? 그때 이후로 좀 불호감이였는데...
=
마이크에 문제가 있나?
=
마이크가 개쓰레기;
=
박봄 카리스마 넘치는건 맞는데 좀 더 노력하는게 좋을듯
=
마이크 안나온다고 사인보냈는데... 이걸무시하네
=
목소리는 좋다 근데 얼굴이 왤캐 바뀐느낌이지
=
아... 박봄 안타깝다 원래 훨씬 더 잘부렀던 거 같은데
=
정말 오랜만에 무대에 섰는데 관객이 다 따라불러주면 얼마나 감동일까.....
=
음향 최선이냐? 본방보는데 진짜 어이가 없어서 화가 다나더라...
감히 어디서 돈주고 보지도 못하는 박봄 레전드무대 방송을 이따구로 내놔? 개짜증나네...
얼평하는 얼라들은 좀 빠져라; 가치를 모르면 씨부리질 마세요..^^ 그저 이쁘면 단줄 아는 철없고 무식한것들;
=
아니 여기 왤케 박봄노래하는거 힘들어보인다는 댓글들 많냐 박봄 전성기때 투애니원활동하면서 노래불렀을때 기억안나냐 옛날부터 박봄은 저렇게 불렀어 유튭으로 과거영상들 보고 비교해서 들어보셈 똑같음 저게 쟤 발성임... 원래 저런목소리랑 발성아니였는데 양현석이 연습생때부터 박봄 특이하게 불러야 뜬다고해서 저렇게 연습시켜서 지금 그런거임 원래 저렇게 벅차듯이 불러
=
2:26 보면 마이크 두드리네 음향이 정말 안 좋았나 봐
=
마이크가 제대로 안나오네 중간중간 계속 끊김
=
평생 다시는 못들을 것만 같았던 노래를 듣게되어서 너무 감동이에요 이게 뭐라고 이리 벅찬지.. 박봄 응원하고 많은 곡 내주세요!!
=
박봄 노래는 보고 있으면 불안정하고 위태로운데 휘청일 듯 절대 안 쓰러지고 계속 이어지는 느낌이 듦...그게 좋ㅇㅏ
=
솔로지만 무대를 꽉채우는 박봄은 도덕책....
=
마이크 음질 좀 안좋은 것 같아서 아쉽다 ㅠㅠ 그래도 가창력으로 커버치는게 진짜 대단하다
=
음향이 너무 이상한데? 봄이 이거 완창 못하겠냨ㅋㅋㅋ 수백번 불렀을텐데
=
왜다 외국인이냐들
=
엠넷 암넷이네 그냥 마이크 제대로 전달 안하냐  울 박봄언냐 노래 제대로 듣고 싶다고 개팟치게 마이크 왜 저딴거 줘
=
노래가사 만큼 안타깝다...
=
눈물날거 같다 ㅜㅜ 그와중에 마이크 이상한 상태에서도 잘하네 ㅜㅜ
=
나에겐 이게 1등이다..
=
와 진짜 보면서 소름돋았어.. 후반부로 갈수록 놀랍다 ㅎㅎ 박봄 짱
=
마이크 문제 있는거 딱 보인다ㅜㅜ 진짜 뭐하자는거야 이 띵곡을
=
실력 좋고 말고 떠나서 왤케 박봄 마마무만 쌩목 라이브 한것같지 ? ㅠㅠ 다른팀들은 퍼포가 강해서 그런가..?
=
박봄이 아이들 popstar 커버 햇으면좋겟다운다운다운다운
=
여기 나올 그릇이 아닌데..
=
리액션 한결같이 msg네
=
소리가 이상한데 마이크가 문제인가요???
=
소름이ㅜ진짜
=
음향을 탓하기엔 다른 가수들은 곧 잘했음
=
마이크 이상한데..?중간에 박봄이 체크해달라고 마이크 두드리고
=
실력이 좋은건 뭐라 못하겠지만 아무래도 세대 차이가 있는거같다
=
노래는 솔직히 옛날보단...잘 모르겠음 목소리는 여전히 좋긴 한데.. 그나저나 이미 변한 얼굴가지고 자꾸 뭐라 하는 것도 진짜 나쁜 짓인 것 같다 그만들 했으면
=
다리는 여전히 이쁘네
=
노래는 잘하네 근데 성형은 그만하시길 
여기서 더 망가지면 안되요
=
주변 동료가수들이 좋은말 많이 해주는군요 시청자 입장에선 참으로 안타갑네요 예전 박봄으로 돌아갔으면...
=
나 왜 눈물나....?
=
난 이래서 음악이 싫다
멜로디가 나오고 좋은 노래가 나오는 순간 그 분위기가 모든걸 용서하게됨
음악은 너무 치사하다
=
성괴 ㅋㅋ
=
마이크가 다 담을수없을정도로 역량이 뛰어난거다
=
우리시대 디바지
=
박봄이 음향감독에게 마이크 문제 있다고 사인 보내는거 같네요. 마이크 두드리는 장면 2:27
=
아무것도 모를 나이에 듣던 노래를 이렇게나 커버린 내가 다시 라이브로 듣고 있다는 거에서 너무 ㅜㅜ 아련하고 눈물 날 거 같어 ㅜㅜ
=
크.....음색봐라 요즘가수들한테선 찾아볼수없는 음색이다
=
내가 무슨일 설현이한테 있었나? 얼굴이...
=
마이크도 마이크인데 항상 말나오는게 음색은 독보적인데 자기 노래를 버거워함. 음원은 미치는데 라이브하면 항상 뭔가 아쉽더라고.. 이번 무대뿐만 아님..
=
봄이나이가몃이지.얼굴이 안조아보이네
=
스케줄이나 소속사 문제때문에 바래만보지만.. 마지막에 암전되고 나오는 코러스를 세팀으로 나눠서 오오오~ 세번할때 팀들 리더를 씨엘 다라 민지로 한팀씩 핀조명 쏴서 등장했으면 울컥했을듯ㅜㅜㅜ행복한 상상..
=
장난하냐 마이크
=
마이크 왜이래;;;;;박봄만 욕먹게
=
박봄이 노래를못하는게아니라 마이크문제맞음 2:28초쯤보면 박봄이 마이크이상하다고 손가락으로 툭툭건드리잖슴 박봄도 마이크문제있는거 알고 저런수신호했는데 제작진뭐햤냐
=
론리론리 로 일등 한번은 하겠지
=
마이크 신경좀 써주기를 제발 ㅡㅡ
=
우느라 노래 못부른줄 알았는데 마이크문제,;;돌았나 엠넷
=
난 사실 마이크가 어쩌든 그냥 이 무대가 좋았는데❤
=
투에니원은 뭔가 모두의 아픈 손가락이 된거같아요ㅜㅜ 완전체를 볼수있는 그날까지
=
박봄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 눈물난다 진짜 너무 보고싶었어
=
지금얼굴에서 입술필러만 녹이면 이쁠것같다 ㅠㅠ
=
박봄 사랑해요!!!!><
꽃길만 걷자!!!♡♡
=
마이크 문제 있다고 가수가 직접 마이크까지 터치해줬는데 못알아먹어...?
=
Queen you and i 인줄 알고 들어왔네
=
뭐야 엠넷 마이크 제대로 해줘
=
음향문제 아니라 박봄 실력이 별로라는 사람들 이거 한번씩만 보고 오셈 
아니 ㄹㅇ 마이크문제인데 일주일내내 욕먹는거 보니까 내가 다 안타깝네;;
https://youtu.be/vHCpGGbm0Zs
=
음정이고 나발이고 마이크가 안나오는데? M net은 일하는게 뭐에요? 영상보다가 마이크가 이렇게 구린적은 첨이네
=
여러모로 아쉽네...ㅜ
=
근데 마이크 진짜 좀 심각한데??
=
음향 왜 저래 ... 박봄 한테 왜구래
=
마이크 감안하고 봐도 오래된 노래라 그런지 발음이나 호흡위치가 좀 달라진것 같아서 이질감이 많이느껴짐 그래서 최근영상 찾아봤는데 실력은 죽지않음 good
=
아니 그럼 박봄할때만 음향이 문제였단거야?
=
마이크 하자있,,,, 장난까나
=
호흡 왤케 달림?? 들으면서 내가 숨차네;;
=
아 승희 ㅈㄴ 오바떠네
=
명속이지 근데  봄이 ... 나만 달라졌다고 생각행...?
=
ㄹㅇ박봄이 라이브가 약한게 아니라 마이크가 그지같은데..뭘 라이브를 망쳤대 봄언니 진짜 옛날부터 넘 좋아하는 가수였어요 꽃길만 걸으세요
=
박봄이 2:27에 손가락으로 마이크 톡톡 치는게 문제있다는 신호 보낸건 아닐까?
=
나만 눈물난줄 알았는데 사람들 다 그러니까 추억속으로 들어가는것같아서 괜히 마음이 답답하다
=
봄이 언니 보면서 초등학교 중학교 시절 보냈고, 봄이 언니 노래 들으면서 잤었는데 다시 얼굴 비춰주고 노래해줘서 고마워요. 영상 보면서 눈물 났는데 슬픔이 아닌 기쁨의 눈물인 것 같아요. 다른 것보다 언니 건강이 먼저니까, 언니가 항상 행복했으면 좋겠어요. 오랜 팬의 바람이에요 언니 사랑해요.
=
노래를 들어서 눈물이 날수있는걸 알게해준 가수.. 그냥 듣기전부터 "투애니원이 그리워요" 이때부터 그냥 눈물...
=
2ne1은 레전드야 절대 따라올수없어 어떤 걸그룹도
=
2:27 마이크 이상하다고 툭툭 치는뎅,,,
=
퍼포먼스없이 그저 노래만으로 승부보는거같아서 좋았음
=
투애니원 다모여도 1등못할꺼 같은데;;
=
멜로디랑 가사 근본있는거봐 90년생은 다들 알겠지
=
아니 노래할때 노래만들려주면안되나?왜계속 디른사람말하는거 들려줘서 노래 혼잡하게만들어....;;
=
학교축제 마이크같음.. 이게모임..ㅠ
=
마이크가 소리를 먹는거 같은데 기분탓인가 했더니 댓글들보니  진짜 마이크 문제 맞나보네
=
이곡 정말 어려운곡입니다.
라이브로 이렇게 매력있게 부르기도 참 어려운걸 박봄은 그 힘든걸 해냅니다. 마이크 끊어짐 현상이 있습니다.
박봄은 제작진에게 2번의 신호를 보냅니다.한번은 인이어에 두번째는 마이크를 두둘깁니다.
그런데 마지막까지 계속 끊김현상있습니다ㅠ
그걸 감안해서 들어주시면 좋겠습니당
박봄 화이팅~!
=
음향 상태까지 완벽했다면 지금 느낀 소름에 배는 더 느꼈을꺼야
=
박봄님은 눈화장이 참 인형같으시네
=
마이크 상태 왜 저러냐 마이크 잣같은거도 갖다줬네
=
이거 생방도 아니잖아? 마이크 문제에도 불구하고 어쩌고 존잘 그런 연출이냐? 암넷은 답이 없다봄이가 노래하는데 옆에 랩해줄 씨엘이 없다니 이게 무슨 말도 안되는 소리야 2ne1못잃어 나 죽어 갓그룹 돌려줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
진짜음색은 그거잖아... 양현석이 연습생들 죽도록 따라해서라도 갖고싶어했던음색....그래서 와이지 걸그룹 음색이 다 저런 비슷한거임 ㅋㅋㅋ 원조는 박봄이고
=
근데 솔직히 박봄에 치타면 경연이 아니라 축하무대급이지;;; 여기 껴있는 게 이상할 정도
=
이거 누가 무대했을때
치타 친구 박봄
치타랑 한판 뜬 지민
치타한테 랩 배운 소연이라고해서 엄청웃겼는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
왜 아무도 코디얘기 안해줘ㅠㅠ 코디 너무 이쁘잖아ㅠㅠ 진짜 봄 언니ㅠㅠ 막 자기 차버린 자식 완전 죽여버리고 피로 물ㅈ든 옷 입은것 같아ㅜㅠ 전 언니한테 죽어도 되요ㅠㅠ 언니 처음봤는데 반했어요ㅠㅠ 음색 미쳤다진짜ㅠㅠ 전 이제부터 언니의 충실한 개가 될께요ㅠㅠ
=
애초에 팬덤들불러놓고 공정한 평가가 가능함? 박봄이 팬덤수로 밀리는거 너무 당연한거아니냐 실력으로 평가하게 공개투표해라 아 그것도 조작하려나 엠넷 ㅅㅂ
=
전소연은 되게 신기하겠다...
한때 나를 가르쳐주셨던 선생님이 
이제 내가 만든 노래를 치타가 불러주니까..
=
근데 박봄은 짜증나는게 음향이 너무 안좋음 . 딴 그룹들은 다 mr깔고 부분부분은 립싱크로 하는데 박봄은 그룹노래를 혼자서 라이브로 하다보니 너무 벅참. 물론 그럼에도 잘한다는게 함정이지만
=
농담 안하고 씨엘이나 산다라박 한명만 데리고 한번만 경연하면 안돼냐?

진짜 티비앞에 서서 108배하면서 볼텐데
=
이거 주 관객층이 팬들이라 그렇지 머글판 투표시키면 박봄 압승일텐데.... 진짜 이 무대가 파압 보다 아래라는게 너무 말이안된다 아무리 자기아이돌이라지만 투표는 제대로 해야지...
=
봄이 언니로 홍보는 다해놓고 러블리즈 떨어질까봐 순위조작하는 암넷^^  1차때는 마이크로 무대 망쳐놓더니^^ 이 순위가 말이되냐
=
명백히 팬들 아니고 활동중인 아이돌들이나 보컬이나 댄스 선생님들 와서 무대 평가했으면 분명 상위권에 머물렀을 무대
=
박봄 힘내라 
니가 이딴 프로 나와서 노래부를 레벨이  아닌데
=
그냥 곡을 본인것으로 씹어드셧네 ... ㄹㅇ 그냥 비교불가 소화력 쩝니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 짬에서 나오는 바이브가 요런것이군아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
근데 순위다필요없는게 정작 본인들은  경쟁을하면서 감탄하고 서로 훈훈해하는 분위기임 그냥 서로 멋진작품만들어 공유하는거지
=
댓글 보는데 존나 억울했겠다. 진짜 환멸나는게 진짜 약쟁이들은 티비도 잘 나왔는데 박봄은 그 얘기 하나로 방송에도 잘 나오지 못했음. 이해 안갔는데 실제 얘기보니까 더 이해 안간다 마녀사냥 오지노; 진짜 억울했을듯.
=
전부터 느낀건데 박봄 레드 진짜 잘받는다 예전에 빨간머리도 리즈였는데
=
봄누나 여기댓글보면..기뻐서 눈물흘리실거같다...ㅠ
진짜 진심어린글많네 ㅠㅠ
=
이건 진짜 완벽한 커버무대임 원곡 멜로디가 생각이 안남 계속 박봄 버전으로 부름
=
진짜 역시 박봄이다. 진짜 실력있는 전설은 어디 안감.
=
그냥 등장 하자마자 일등 찍어야 하는 무대인데 무슨 기준으로 순위 판정한건지는 몰라도 진짜 멍청하다
=
뭔가 박봄은 남자에게 이런식으로  여러번 당해서 그냥 마음에 악바리가 가득차 부르는거 같고,
여자 아이들은 이런 일을 많이 당해서 여유로운 듯 행동하지만 속으로 칼을 갈며 부르는느낌,,,,
=
와 오졌다 진짜 그냥 박봄 스타일이 그대로 녹인느낌이라 더 멋져ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이거 5위한건 그냥 동년배들이 저기 없어서 그런거같다 쉬입헐 라떼는 말이여...
=
난 박봄이 커버한걸로
한 이라는 노래처음들어봐서
그런지 아이들인가 개네꺼 원곡들어봤는데 박봄이 커버한게더좋다
=
내가 진짜 들은것중에 충격이 이게 그룹 곡이라고
하던데 근데 그걸 소화 해내는게 너무 대단하다는게
생각이 들고 너무 잘하고 역시 대선배는 다르다 란
생각이 듬,, 가사가 꽉 차셔 너무 좋고 노래 집중최고
게다가 이게 (여자)아이들 곡이란것도 몰랐음 ...
=
전소연이랑 박봄 콜라보 함 하면 좋을거 같다
=
짜증나네 누구보다 커버곡이란 미션에 이만큼 잘맞는 애가 있나...아예 원곡자가 생각도 안나는데???????? 5위 진짜ㅅㅂ ㅋㅋㅋ 어이없을정도
=
3:11 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박봄무대 잘 보고 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 승희때문에 깸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 국보급음색과 독보적 보컬스타일..음색은 진짜 따라할수도없고..
=
중간중간에 놀라는 아이돌들 개귀엽다 진짜 ㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㄱㅋㄲㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄲㅋㅋ 진짜 놀람을 표정으로 다보여줘
=
와... 원곡보다 중독성 엄청나네... 이거 벌써 몇번째 보는건지 기억도 안남...
=
아이들 버전은 '아,딱 아이들이다'이런 느낌이고 박봄은 박봄의 느낌대로 정말 잘함(컨셉 소화를 정말 잘함)
+아이들 한은 한이 맺혀 복수 하겠다는 복수의 칼날을 들어내는 것 같고, 박봄은 그냥 그 칼을 목에 딱 대가지고 죽이기 1초 직전 느낌..




결론:양쪽 다 잘함
=
박봄 성형한게 확 느껴지는데 그렇다고 페북에 성괴들 처럼 혐오스러운 느낌은 안들고 보면볼수록 귀여운 느낌들음.... 진짜 이쁜 인형같고.... 박봄 순위권 갔음 좋겠다 ㅠ❤
=
와 근데 전소연은 진짜 감회가 새롭겠다 자기가 만든 곡을 프듀101에서 자기를 가르쳐준 치타가 무대에 서서 랩을 했으니 ㄷㄷ 게다가 완전 대선배 박봄도 자기 음악을 부르공...
=
원곡 만큼 좋기 힘든데 이건 더좋은데?
=
0:32 아이돌 아니 진짜 왜캐 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ
4:11 박봄도 귀엽자나 ㅠㅠㅠㅠ
그래 너네 다해라
=
음색 미쳤다 ㄷㄷ
=
이게 5위고 러블리즈가 4위라고??ㅋㅋㅋ
=
박봄 목소리 넘좋아ㅠㅠ
=
크 역시 와이지 2세대의 짬밥은 무시할 수 있는게 아냐
=
확실히 음색은 최고인듯
=
박봄이 어떻게 부를까 기대하면서 봤는데 첫소절 딱 듣는 순간 역시는 역시다 라는 생각드네
=
와 소연은 엄청 영광일 것 같음..대선배가 자기가 작사작곡한 노래부르고 프듀에서 쌤이었던 분이 피처링...물론 한이라는 노래를 작사작곡한 소연님도 대단하고 아 모르게ㅛ고 그냥 다 멋짐........
=
2:54

표정변화ㄷㄷ 역시 박봄❤❤
=
솔직히 말해서 박봄 불리하지 않나 .. 다른 그룹들은 4명 이상 되는데 박봄 혼자서 곡을 소화해낸다는게 어려울텐데.. .. 그런데도 박봄 진짜 잘한다 ..
=
1위같은데 왜 순위가 낮은거야 ,, 레전드무대야 이거
=
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 할말은 많은데 어후.. 박봄 화이팅 ㅠㅠㅠ 제발 흥해라 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아무리 생각해도 러블리즈 식스센스보다 아래인게 이해안가...아이들도 밑인데
=
역시 박봄 클라스가 여전히 대단하네요!
=
퀸덤 끝나기 전에 다라든 채린이든 민지든 같이 서는 거 한번이라도 보고 싶다ㅠㅠ
=
3:48 ㅠㅠㅠㅠ 너무 귀엽다
=
댓글에 박봄 처음본다는 댓이있다...
=
현장에서 ar깔고 라이브랑 같이했는데 엠넷 스벌 후싱크 송출 안맞게 내보내서 입모양도 부자연스러워보이는거에요 오해하지말아주세오,,, 이번에 음원 내보내기때문에 모든 그룹 ar깔고 했습니다 내일 낮12시에 나오는 한 음원 많이 들어주세요!
=
1:16 여기 연출 너무 좋다ㅜㅠ 거기다가 노래까지 너무 대박이야
=
춤 못추는 박봄 너무 귀엽쟈나... 사랑해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠ
=
1:09
그 와중에 우기 한국어 졸라 잘해...ㄷㄷ
=
진짜 요즘 yg가 아쉽고 너무 실망스럽지만... 내가 가장 좋아하고 선호했던 yg 아티스트 중 한명으로써 역대급이다.. 물론 난 한이라는 원곡을 안들어봤지만 그냥 진짜 박봄 노래 같다는 생각밖에 안든다.. 박봄의 음색과 경험에서 나오는 무대 그리고 치타의 피쳐링, 진짜 치타 피쳐링도 대박이었다.. 그데 이게 5위라니 어이가없네.. 진짜 대박이다
=
그냥 이 프로 나오겠다고 결심한 것 자체가 고맙고 몇년차인데 아직까지도 이렇게 열심히 하는게 너무 좋다
=
2:55 표정 진짜 개좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
와.. 6명이서 부른걸 혼자부르잖아 진짜 왕은 박봄이다
=
2:54 미친거 아닌가 진짜 예쁘다
=
우기 한국어 왤케 잘햌ㄱㅋㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㅋㄱ ㄱㄱㅋ제스쳐도 한국인ㅋㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱ아 무슨 내 친군 줄 알았다ㅠㅠ 슈화 잘 어우ㄹㄹㅕㄹ요도 개겹ㅠㅠ
=
이게 어딜봐서..5위인거지..진짜 매번 아쉬워하는 봄언니 얼굴보면서 억장 와르르
=
2:46초에 지호 너무 귀엽다... 근데 진짜 박봄님 쩐다 이게 5위 했다는게 애초에 말이 안됌 편곡도 자기만의 스타일로 너무 멋있게 했는데 ;;
=
엥 나 진짜 박봄 퀸덤무대중에 탑급으로 좋은데 5위라니ㅠㅠ
=
노랱ㅋㅌㅌㅌㅌ진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ개잘한닼ㅋㅌㅌㅌㅌ사랑해
=
2:31 지민ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워
=
1:23 발음졸귀탱ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아 진짜 목소리 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이래서 2ne1 아직도 못잃는겨 ,,,,, 다시 노래불러줘서 고마워 박봄 ㅠㅠ ❤️❤️ 우리한테는 무적권 1등  ,,,,,,,,,,,,,,,,
=
3:02 킬링파트 ㅠㅠ 봄 넘무 멋져요오오오 ㅠㅠㅠ 완전 1등감인데 하 ㅠㅠㅠ
=
원곡의 생각 안 날 정도네 근데 이게 그 파합보다 더 못하다고???
=
2:53 언니 미소 천만불짜리 가치 그 이상의 미소 진짜 책오..
=
이때 메이크업 진짜 잘어울린다ㅠㅠ
=
2:55 언니시발졸라이뻐ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
3:00 와 진짜 멋있다 ㄷㄷ
제스쳐 진짜 좋아
=
퀸덤에 박봄 나오는거 진짜 너무 좋다..
=
와ㅜ 박봄 댄스곡 내줬음 좋겠다ㅜ 넘 잘 어울림
=
진짜 초중고딩을함께보낸 투에니원....진짜 박봄목소리를 다시들어서 행복하면서도 이젠 추억속의 투에니원인게 슬프다
=
다 모르겟고 봄이 너무 예쁘다 무대에서 빛나는게 뭔지 보여주네.. 마지막 퉤니원싸인 ㅜ)
=
한참 후배인 아이들과 경쟁하는거면 박봄입장에서 솔직히 자존심 스크래치일 수도 있겠지만 이번을 기회로 더 많이 보고싶다...솔직히 저기서 존재감 압승임
=
0:33 균형 못잡아서 지진 난거 귀엽다 ㅋ
=
진짜 인형같다
=
이와중에 깨알 슈화 넘 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아니..경연이 아니라 축하공연 수준인데..ㅋㅋ 박봄에 치타..ㅋㅋ;
=
봄언닝 사랑해여...❤️
=
ㅠㅠ이런 엄청난 무대가 어째서 5위냐고ㅠㅠㅠ
=
진짜...와 그냥 소름이 쫙 끼친다...
=
그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤이 아니라..... 팬덤해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 아직도 파하! 보다 낮은 이유를 모르겠어....ㅋㅋ 박봄+치타 조합이면 경연이 아니라 초청무대 급 아니야??
=
이거 뭔가 계속 생각나고 어느샌가 한을 박봄버전으로 부르고 있는 내모습을 발견하게 됨..... 진짜 완벽하게 커버했다
=
후배들 양학하러 왔누 ㄷㄷ
=
03:00 제스쳐 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
난진짜갠적인 생각으로  원곡보다 훨씬 좋다
=
2:22 와 치타님 와;; 아니.... 와; 딴사람한테 치이고 가네 우와,....와;;;
=
1:23  뜬금없는데 슈화 너무 귀여ㅜㅁ
=
이무대가 5위 라는것부터 이해 않감
한참 대선배 인데
=
와 소름이 쫙 올라와..
=
근데 진짜 자기노래같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜..... 실력은 그대로다 ㅠㅠㅜㅠㅠ 눈물 날라 그럼
=
혼자라서 돋보인다
엄청 굵은 줄기의 새빨간 장미같다
가시도 엄청 날카로울 것 같고 굉장히 매혹적이랄까
=
박봄님 완전이쁘고 노래도 진짜 잘 부르심♥♥
=
갓봄 사랑해 ㅜㅜ
=
이거 진심 시청자 40 서로 투표 50해야함
=
박봄님 음색 지려버리는 와중에 1:06 민니님 발장구치는거 개귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
누가 이거보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박봄 한은 진짜 다시 남자가 찾아오면 죽여버릴거같다고 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아니 난이해가 안가는게 박봄이 저런얘들이랑 대결할 짬 은 아닌듯
=
아이들 노랜긴하지만 진짜 박봄이랑 찰떡이다
=
이 채널 잘 모르지만 박봄 팬층이 저기서 콘서트 볼 나이들이 아니여서  수딸려소 5위인듯 너무 원통하다 봄언니가 5위라니 저 목소리를 듣고 5위라니
=
박봄님 너무 멋있어요 ㅠㅠ 포즈 완전 지려요 중독성 너무 오져서 진짜 계속 보러와요 ㅠㅠ
=
진짜 편곡 엄청 잘하셔서 처음 들었을때 적어도 3등이실줄알았는데..
=
아 언니 너무 보고싶었어여 ㅜㅠㅠ
=
진짜 혼자서 이 무대를 빈틈없이 꽉 채운다는 것부터 대단한 거임..
박봄이라 가능했던 거
=
아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3:11 완전 내 표정 ㄹㅇㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와 박봄 안죽은듯 원곡생각이 전혀 1도안나는 소화력
=
박봄이 중독성 오지는 후렴 널잊으리라 우우우~~~ 할줄 알고 들어왔는데 한번 해주지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
박봄 음색 정말 독보적이다. 솔직히 이 곡을 이렇게 자기 것으로 잘 소화해낼 줄 몰랐음. 이 프로그램 출연하는 게 부담됐을 법도 하지만 결과적으로 박봄에게 정말 좋은 기회인 것 같고 마지막 투애니원 싸인땜에 눈물난다 ㅜㅜ
=
순위에 상관없이 자꾸 레전드 무대만 뽑아주는 아티스트들에게 진짜 박수쳐주고 싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
2:23 치타 표정 지린다...
=
목소리 진짜 매력적이야
=
그와중세 치타님 랩을 굉장히 여유있게 하시는데 왠만한 말 빠른 래퍼들보다 훨씬 좋다ㅜㅜ
=
와 미친 노래랑 무대 개좋아... you~할때 개소름 돋아 ㅠㅠㅠ 음색 미챴다 진짜... 역시 박봄인가 개레전드네...
=
3:12 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
난 원작이 더 좋긴한대 취향 차니까
=
봄언니 개멋있어ㅠㅠㅠㅠ 내일 셤인데 봄언니만 보는거 정상이죠ㅠㅠㅠ
=
치타 진짜 목소리 너무 예쁘다...고혹적이야
=
왁악악~!!치타쌤 이닦!!!
=
2:55 와
=
박봄누나 이런컨셉으로 음반내면 좋겠다 ㅠㅠㅠ
=
와 음색은 진짜 독보적이다...
=
2:22 어쩌겠다고 뭔가 멋짐
=
랩파트에 씨엘이 나왔다면 진짜 레전드중에 레전드 됐을듯,,,,ㅠㅠ 퉤니원이 넘 그립 ㅠ
=
전설의 걸그룹 메인보컬 클라스 ㄷㄷㄷ
=
3:12 ㅋㅋㅋㅋ
=
박봄 계속순위권 왜낮은거임 존나잘하는대 에휴 짜증 압살하고계시는대 순위졸라어이없네
히트곡경연때는 마이크음질이상하더니
=
이 노래 부르고 나서 정신이 하나도 없어서 머리 위해 두 손 올려서 왕관 만들라고 했는데 한 손 올렸다고 :) 
그 와중에 2NE1 안 잊은거는 마음 깊이 박혀있는거다 진심이
=
너무멋있어....!!!!♥
=
02:17 치타부분 미쳤다 !
=
와 진짜 미쳣다 진짜이건 경연이아니라 걍 개인콘서튼인듯 개지린다 진짜ㅠㅜㅜ
=
퀸덤이 박봄 싫어하나?5위는 너무하잖어
=
2:31 손에 있는 빵 맛있겠다
=
박봄 음색은 정말...뒤늦게 박봄 팬 됐다.
=
마마에서 채린이랑 해줘..
=
아 박봄 귀엽다... 왤케 귀엽노 마지막에 너무 깜찍하다용
=
나는이 표지를 좋아한다! 이거 정말 아름답다! 박봄을 좋아합니다! 너무 예뻐요 ~~~ 
=
솔까 원곡보다 좋음ㅋ
=
아무리 편곡했다지만 보컬 여러명이 부르는걸 혼자 다 소화하는데 이게 진짜 퀸 아니냐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 갠적으로 씨엘이랑 같이 하는무대도 보고싶다ㅠㅠㅠ마지막 손동작도 그렇고 그냥 투애니원 자체가 보고싶다
=
아 언니 진짜 사랑해 진짜 너무 예뻐요 언니...
=
한 좋아하는 곡인데 박봄이 ㅠㅠㅠㅠㅠ치타가 피처링???? 이걸 왜 이제 봤지ㅠㅜ
=
와 여왕님 같다 진짜
=
진짜 짬바 무시 못한다 격렬한 춤이나 이펙트 있는 퍼포먼스 없이 무대를 걸어다니고 살짝살짝 안무하면서 오직 노래실력과 음색으로만 무대를 장악하는게..진짜 퀸임..분위기도 표정연기도... 이정도면 그냥 내가 퀸이다 하고 나온 것 같아...
=
이 쯤 되면 투표하는 관객들 눈을 의심하게 된다...
=
몰랐는데 언니 엄청 예쁘네ㅠㅠㅠ 왜 얼굴가지고 말들었던겨????? 이해안가넹
=
이건 1위 해야지..
=
와 이거지
=
박봄 순위 이해가 안됩니다.
진짜 박봄때문에 보는데...
=
아...진짜 박봄이라는 가수 정말 유우~~~~워어어어~~~~
=
박봄 음색 특이해서 너무 좋음 
다시는 아이돌에서는 나오지 못할 음색
=
와근데 목관리 잘한것도 대단한데..
=
진짜 소화력대박
=
(치타 등장)
전소연: 치타쌤이다!!!!!!!
지민: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
박봄은 근데 진짜 그냥 자기 노래 부르는거 보는 것 같음....다들 어쩔 수 없이 원곡이 생각나는데 박봄은 걍 이거 자기 노래같아...
+이게 왜 5등임 장난치나 나는 이게 적어도 3등 이상일줄 알았어.....;
=
아진짜 노래중독된다ㅜㅜ너무좋아요
=
치타,박봄 진짜 너무 좋아하는 아티스트들의 콜라보구나ㅜㅜ넘넘 좋다
=
아 진짜 잘햇는데 ㅠㅠ넘 멋잇다 박봄
=
아니 이 무대가 럽리보다 낮은게 말이되냐고


종이비행기님 오토튠은 마이크에 넣는게 아니라 mr에 보컬 교정,왜곡용으로 넣는거예요 저번 무대에선 마이크 송신불안이랑 mr딜레이로 방송사고 난거 같아요 참고로 전 음향 엔지니어링 학교 다니고 있구요 아는척하실려고 영어 쓰신 거   같은데 죄송해요
=
3:23 와.............
=
진짜 순위보고 기겁을 했다 러블리즈는 편곡도 아닌 그냥 장기자랑 수준으로 경연을 했는데 자기노래처럼 편곡을 한 박봄에게 4위해줘야하는게맞는거 아닌가 이해가 안간다 진짜 어느누구보다도 여유있고 잘하고 그랬는데 진짜 어이없다 두고보자 퀸덤
=
다른 팀들은 팀원들이랑 하니까 든든하고 뭔가 화이팅도 되는데 박봄은 아무리 대선배여도 혼자서 한다는게...되게 힘든건데 씩씩하게 잘해나가는모습이 보기조타아!!!!잘됏으면좋겟당
=
한번볼땐 몰랐는데 두번째보니 자기만의 매력이 잘 살아있게 편곡한듯
=
그저 웃음만 나온다 할때 너무 이뽀...
=
러블리즈 보다 순위 낮은거 실화냐ㅋㅋㅋㅋㅋ어이가 없어서 멍때리게 되네
=
오ㅏ우!!ㅋㅋㅋㅋ너무멋져♥
=
여자아이들 한은 조용하게 자기한테 돌아오지말라고 하는거 같고 박봄 한은 진짜 다시 돌아가면 죽여버릴꺼같은 느낌임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이무대 3등정도 할줄 알았는데 파압보다 아래네 시발 봄이 언니 기분은 어또켔노
=
와 개미쳤다 언니 사랑해요
=
you!!!!할때 진짜 소름.....
=
그녀는 무대에서 위대하다
=
이게 순위가 낮다고..ㅋㅋ
이 정도로 순위조작이 티나는데 아예 숨길 생각이 없는거 아닌지..^^
=
최근 박봄이 옛날처럼 빛나네요 ㅠ
=
미친 아이들은 뱀느낌났었는데 박봄은  존나 악마같다 진짜 개쩐다..
=
역시 암넷은 기대를 져버리지않고 암걸리는 짓을 하넿ㅎㅎㅎㅎ역싷ㅎㅎㅎㅎ암넷 개싫어
=
진짜 무대도 노래도 컨셉도 박봄도 다 진짜 미친듯이 좋은데 약간 립싱크 하는게 조금 티나서 진짜 1퍼센트 아쉬웠음 그래도 박봄 넘나리 조하 앞으로 활동 많이 하쟈ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
봄 내스타일♡♡ 목소리 매력있음
=
뽀미누나 눈화장 치명적이여 ㅠㅠ
=
마지막에 손으로 2NE1 한거 아시죠?캬ㅠ
=
퀸덤에 나온 박봄의 용기에 박수를...ㅠㅠ 혼자 솔로로 나오는게 쉬운 일이 아니었을텐데.. 보면 볼수록 투에니원 완전체가 너무 보고싶어진다ㅠ
=
니노래내꺼스킬 시전
=
솔까 2Ne1 팬덤은 어마어마한데 박봄 혼자여서 실력보다는 팬덤으로 승부하는 거여서 슬픔ㅠ
=
어이가없네 박봄언니가 5위라고?! 실화냐?
=
와미쳤다너무멋있다ㅠㅠㅠ찢었구만소름돋았어
=
암넷 인데 멀 믿음. 박봄 꽃길걷자
=
이 언니 웃는 거 너무 예쁘고 그냥 퀸이고 아니 진짜 언니 사랑해요 그냥 사랑해
=
우리의 투애니원돌려줘....얼ㄹ엉ㅇ얼ㄹ우ㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠ
=
개오졌다,, 원곡느낌 죽이지도 않으면서 박봄 스타일 제대로 녹여냄...아이들 애들한테 배운 학춤도 잘 살려주고 ㅠㅠ크으 내가 아이들멤버면 진짜 고마웠을듯 편곡 지대로고 봄언니 음색 개오졌고 치타 섭외한거 미쳤고 걍 개오짐
=
치타라뇨 ㅈㄴ 반칙이잖아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
포스가 다름....
....그래 퀸덤 식스센스 무대 바로 보고왔다....ㅋㅋㅋ
=
퀸덤은 거의 레전드만 만들어내는 것 같음
=
편곡 너무 좋은데.. 이게 왜 5윕니까ㅠㅠ
=
이날 진심 레전드 ㅎㄷㄷ...
봄언니 진심 늘 이쁜데 이날 더 예뻤음 !!
=
3-4위 무대인디.. 절대로 하위권이 아닌디   ㅠㅠ
=
아니 파합이 이걸 어떻게 이기냐고
=
와 원래 박봄노래같음 ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ봄이가 아예 지꺼로 만들어 벌임 ㅎㄷㄷ
=
마지막에 엔딩포즈가 너무좋다...
=
첨들었을때 이노래가 박봄노래인줄;;; 연륜이란 이래서 무서운건가보다.. 디테일이!
=
ㅠㅠㅠㅠ 박봄이 만약 약국에 남아있었다면 씨엘 피처링 쌉가능이었을지도.. 치타도 짱좋았지만 그냥 뭔가 퉤니원 멤버끼리 뭉쳐있는게 보고싶다ㅠㅠㅠㅠ
=
ㅍㅏ합~ 정신승리한 러블리즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
그래 다 인정 할게 근데 저게 러블리즈 파합 보다 낮은게 말이나 되냐고
=
음색 독보적이다
=
와.. 황제같아...
=
퀸덤 레전드 무대 원곡보다 조은 것
박봄 멋져! 박봄 굿럭!
=
박봄 한 노래방에 있음 좋겟다 ㅠㅠㅠ
=
이정도면 1위 아닌가ㅠㅠ 박봄님이 솔로이신데다가 거의 혼자 모든 파트를하고 완전 꽉채운거 같은데.. 1위진짜 충분했을텐데ㅠ 넘 아쉽 ㅠ 그리고 난 이걸 몇번이나 돌려보고있는건지 ㅋㅋ
=
실력으로 줄세우기였으면 앞줄인건 확실 그냥 프로그렘과 안 맞았다고 봐야지
=
아 진짜 1일 5영상 한다 진짜... 언니.... 너무 사랑해요 눈빛부터 미치겠는데 학춤출 때 미칠거 같애 제 마음의 1등은 항상 박봄 은니애오ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
퀸덤 스토리 영상에서 댓 봤는데 2:55 그저 웃음만 나온다 에서 손 올라갈때 입꼬리도 같이 올라가는거,,,너무 이쁘잖아
=
일단 프로그램명 퀸덤말고 팬덤으로 바꾸자 그럼 무슨 결과가 나와도 다 수긍함
=
편집도 치타도 다 멋진데 일단 그룹리 부르는 노래를 피처링만두고 소화하는게 대단함 그것도 라이브로...
=
박봄 귀여워
=
현장은 생라이브였다는데ㅜㅜㅜㅜ왜 싱크를 이상하게 내보내서 립싱크처럼 보이게하나요...아진심 엠넷...담엔 제발 똑바로...ㅂㄷ
=
치타 등장 할 때마다 너무 멋있어서 침흘리면서 봐ㅠㅠ 언니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이악물고 부른 최고의보컬이 파압~ 에 밀리는 아이러니... 참ㅋㅋ
=
도대체 어떻게 이 무대가 파하압 보다 순위가 왜 낮지? 5위가 말이냐ㅠㅠ
=
솔로가 그룹 상대로 대결하기 진짜 불리한데 실력으로 발라버림.....
=
엠넷은 하도 들은 조작 얘기가 많아서 순위는 믿고 거르는데 아무리 그래도 이런 개쩌는 무대가 러블리즈보다 아래인 건 좀 많이 기분 나쁘다 엠넷아...
=
박봄님 너무 좋아요~~퀸덤에서 보고.
옛날 노래부터 계속 듣고 있어요~~
멋짐~~~
=
화사 그렇지 뭐임ㅋㅋㅋ
=
치타도 진짜 겁나 좋고 진짜 좋아하는 래퍼인데 만약에 씨엘나왔으면 진짜 펑펑 울었을듯 왠지 모르는데 약간 내 학창시절은 2NE1이여서 그런가
=
박봄 혼자하는건데 무대가 꽉차보인다ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이건 2ne1완전체가 아니라 박봄 혼자여서 다른 그룹들이 그나마 비빌수있는거였다.....완전체면 그냥 콘서트,,,,
=
와 와 감탄만 박봄님 ㅠ.ㅠ
=
소연(님)은 스승님을...
=
아이들이랑 느낌 확 다르네요. 치타님도 좋았지만 박봄님 만으로도 무대 꽉 차요. 역시 관록이 남달라. 다른 가수들 무대 할때 잡히는 모습은 쓸쓸해 보이는데 무대에서만은 그런 느낌 전혀 없네요. 근데 풀샷으로 잡아주세요. 박봄씨가 춤을 춘다구요.
=
다시봐도 멋있어...이게 어캐 5위임... 솔직히 순위가 무의미한 무대임 시간이 지나고 보면 더 멋있다 후...
=
아재피셜 룰라 투투 나왔는데 이선희 경쟁구도 느낌이랄까 ㅜㅜ..  목소리 독보적임
=
와 박봄 진짜 너무멋있어!!!최고야!!!짜릿해!!!!!
=
여기서 치타쌤에게 입덕했습니다...
=
내 마음속의 1위는 언니예요... ❤️
=
이게 5위라고?? 말도 안돼!!
겁나 카리스마에 춤 노래 다되는데? 최고다 박봄~!
=
와 진짜 좋다
=
아이들 노래 느낌이 하나도 안남 진짜 박봄 노래같아짐
=
벌써 연말 시상식하는줄 ㄷㄷ
=
음색이 최고다 박봄노래는 믿고듣는 노래. 노래가어떻든 박봄이뷰르면 최고의 노래
=
다른애들노래는 귀에 확~~~~오는게없는데
박봄 노래하는 곡들은 내 귀가 호강함
 박봄 최고!!!!!!앞으로도 좋은 노래 들려주세용 화이팅♡
=
와 편곡 진짜 오진다 완전 다른 노래같은데 다른대로 또 좋음!!
박봄 보컬도 묵직한데 치타랩도 요염하고 묵직해서 합이 딱 맞는것같아요 역시 클래스는 어디 안간다 ㄷㄷ
=
여자아이들중에한명왜자꾸침묵하는거임?
=
내맘속에 1등 솔직히 다들 팀플인데 박봄만 혼자 진짜 박봄 솔로곡같음 계속듣고싶다
여기에 CL있으면 게임끝 ㅋㅋㅋㅋ 아이돌들이 치타나오는거보고 치타쌤이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
박봄이 어케 5위야 ;;;; 파합 거리는애들이 어케 더잘함....?
=
똥싸면서 보는데 너무감격해서 응가가안나옴
=
호불호가 갈릴 수도 있는데, 목소리 하나는 진짜 독보적인 것 같다. 진짜 다른 사람 노래도 본인 노래같고, 오히려 독보적이기 때문에 호불호가 갈릴 수가 있을지도...주먹 4번날린거 같은데 커엽누ㅋ ㅋㅋ
=
박봄 ㄱh잘한ㄷr...
=
러블리즈무대가 박봄무대보다 순위 앞선다고?ㅋㅋㅋ말이야 똥이야 진짜 구라치지말자 진짜 현장 팬덤 내새꾸 우쭈쭈 하면서 화력발사한게 실력이랑 무슨 상관있냐 다들 양심좀;;
=
커버끝장이다,,,,원곡도 좋지만 이 한 듣다가 원곡들으면 심심하게 들려서 다시 돌아온다구욧,,,, 이 한이 너무 자극적이엇어욧....
=
박봄 안죽었다 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 전설이 나왔네 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 한이란 노래를 몇번밖에 안듣긴 했는데 봄언니가 한으로 컴백한거같은덷ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
=
3:01 you 보러옴
=
박봄님 무대 진짜 잘 하셨고 너무  멋지셨어요 완전 5위라는 순위 자체가 안 어울리시고 그냥 순위를 찍는 것 자체가 좀 그렇다고 생각합니다 그리고 이 프로는 암넷이고 ㅈ제이인 것도 알아요 근데 마마무가 왜 1위냐, 저것도 주작이겠지 ㅉ 이런 반응은 제발... 6년동안 열심히 쌓아온 팬덤이고 6년동안 아니 그보다도 더 갈고 닦은 실력이에요...ㅠㅠㅠㅠ
=
와.. 근데 박봄 음색이 진짜 특별하긴 하다. 아이들 애들도 음색 다 독보적인편인데 박봄이 부르니까 무슨 마법같음..
=
아진짜 눈물나 나 왜이렇게 기쁘냐
=
애초에 나머지는 다 그룹인데 진짜 혼자서 솔로로 도전한다는게 와...
=
무대 찢어놓던 실력 어디 안갔다 박봄 짱
=
아니 퀸덤은 노래로가 아니라 팬들 수로 올라감
=
아무리 봐도 You! 하는 부분 쾌감오져
=
버클리 음대 나와서 지금 보컬 트레이닝도 하고 있는 사람이 현직 아이돌이랑 같이 나외서 대결하는데 5위가 진짜 말이냐 당장 심사위원해도 모자를 판인데
=
봄 혼자서도 저정돈데 투애니원 완전체 나왓음 겜 끝남
=
진짜 개이뻐
=
박봄님 진짜잘하셔서 1위하실줄 알았는데....ㅠ
=
진짜 목소리중독성오지네
=
잘한다 
=
오늘도 1일 1봄!
=
그 누가 뭐라해도 박봄이 최고에요!
박봄 사랑해요!
=
기품있는 한마리의 백조같다
=
어우 봄언니 닭살 제조기.... 팔뚝 찌릿찌릿
=
개잘해 언니 멋있으면 다 언니랬어요 사랑해
=
몇번을다시보러오는건지 ㅜㅜ흑흑 너무이쁘고노래도너무좋고 ㅠㅠㅠ
=
박봄 최고다..
=
편곡 완전잘함...그냥 자기노래로 만들었네 발음같은것도 기존노래랑 다르게 자기식으로 끊어발음..진짜 짬에서 나오는게 있구나 싶다.독보적임
=
봐도봐도 계속 보고싶네
=
치타 도입부 소름 돋는다 ㄷㄷ
=
보컬 독보적이네
=
박봄 언니 언니예쁜 사랑해요 모두
=
이제까지 못 느꼈는데 목소리 너무 좋다
=
이무대가 개인적으론 2~3위였다고 생각함
오마걸이 컨셉이 대박이었고 이 무대 보컬톤 좋았음
=
그 누구보다 봄이가 제일 예쁘다, 2ne1 다시 돌아와줬으면 좋겠다 그 누구보다 잘할텐데
=
이게 어떻게 5위냐고...
=
박봄 혼자 2ne1 해버린 무대
=
박봄 쓸수있는 전략 다 쓴거같은데 순위 5위인거면 앞으로도 높은 순위 받기 힘들듯..
원곡자에게 맡긴 끝내주는 편곡 + 치타 찬스 + 투애니원 암시 다 했는데 이 성적인거면..
=
약간 원래 한은 이별을 하는 소녀의 곡이였다면
박봄은 여왕이 남자를 차버리는 것 같음 
++++

(이게 뭐라고 좋아요를 이렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감사합니다.)
=
밤봄 의상 머리스턀 움직이는 마네킹인줄  치타도 포스지리고 멋지넹
=
박봄진짜 잘하고있는데... 순위권 왜 아래인지 그리고 급차이부터가 틀린데... 박봄 1위 맨날해라 ~♥️
박♥️봄 사랑해요♥️
=
저 무대가 5위라고? 투표 방식이 너무 팬들중심으로 편중되어있으니 저러지;;
=
박봄 너무 잘부른다...!!!
=
문자 투표도 해라 이게 어떻게 5위??
=
난 진짜 1등일꺼라고 생각했습니다.
=
내가 이거 대체 몇 번 돌려보고 있게요....
봄언니 영원한 나의 1등....
=
양현석이 그들을 담기 너무 더러웠을뿐..ㅠㅠ 봄언니 하고싶은거 다해
=
낮은 순위를 받을 노래가 아닌데ㅠ 현장 팬 수의 차이인지 왤케 낮냐ㅠ
=
박봄사랑해~~
=
그녀는 어떻게 1 등을 얻지 못했습니까? 문제가 있습니다.
=
완전 박봄 노래로 만들었네 몇번 듣는지 굿굿
=
여기에 CL만 같이 나왔어도 씹어먹었다
=
다 리메이크한거 티나는데 박봄은 가장 자기노래같당
=
와 허수아비 보고 소름돋아서 왔는데 털까지 다 뽑힐지경이네...그냥 레벨이 달라버리는데 경연은 무슨;;;
=
진짜 솔직히 개인적인 생각을 말하면
투애니원이 인기㉮ 적은 그룹도 아니고 대선배 한명을 두고 엄청겁나인개많지도 않는 ( 물론 인기는 많음 절대 까는거아님) 아이돌 그룹하고 붙는다는게 참 ...
=
와 편곡이ㄷㄷㄷ완전 자기색깔대로 다른노래를 만든듯
=
박봄이 여기 낄  짬이냐 더선배인데 ㅋ에휴 가슴아프다
=
파합이 이걸 제친다고? 노래 소화력부터 하늘과 땅차이다 정신좀 차려라 엠넷 좀 ;
=
여기도 노래 뺏었네...
=
진짜 드러그딜러 출신 가수. 미국식 힙합을 몸으로 배우심 ㅠㅠ
=
갠적으로 박봄이 댄스퍼포, 제스쳐부분을 신경쓰면 더 괜찮아지지않을까 싶음
너무 전체적으로 제스쳐가 엉성해서 노래를 끝내주게 잘하는데도 미묘하게 어색해보임..
댄서들이 힘내고 있지만 음.. 카메라는 박봄만 비추는데 계속 삐걱대서 집중이 안됨..
=
와 대박이다 소름돋았다 역시 박봄 노래잘부른다
=
지렸네 솔직히 컴백하고 나서 무대매너가 예전만 못하다는 느낌이었는데 이 무대에서는 투애니원 시절 카리스마가 어렴풋이 보인다 존나만족
=
박봄님 목소리 좋긴 하지만 뭔가 신나는 느낌이 안들음 5위는 좀 오바긴 함
=
YG 빌려간 2NE1 갚아
=
나는 저때 우기가 박봄 스타일로 바뀌어서 그래 라고 할 때 중국인일거라고 상상도 못했었는데
=
목소리 내취향..
=
박봄의 그 특유의 음색과 리듬 절대 아무도 못함 ㅠㅠ 막 약간 꺽이는 듯하면서 이색적인 이건 말로 설명 못함 하 와이지 미친놈들이 ㅠㅠ 보석을 즈그들 손으로 와장창 깨네
=
원곡들어보니 편곡을 아예 2ne1,블핑느낌나게 바꿔나서 훨좋고 박봄 보컬이랑 너무잘맞고 무대동선 안무 치타도입 전부 훌륭한데 이게 왓 더 5위임?
=
ㄱㅎㅎㅇㄹㅎㄹㄹㄹㄹㄱ
=
치타 랩
2:16
=
다들 와~~!! 하는 반응이 아니라 충격에 ㅋㅋㅋㅋㅋ벙찌고 본다 ㅋㅋㅋㅋ 여윽시 박봄
=
정말 오십번도 더 본다ᆢ
들을수록빠져들고ᆢ
박봄이란가수를
다시금 보고 생각케한다
항상좋은날만있길바란다
=
우선은. 목소리가 무댈 잡음 굿보이스..
=
대선배인만큼 진짜 가장 프로답고 진짜 고퀄의 완성도인 커버 무대인데... 실력은 1순위인데...ㅠㅠ 왜 순위 이따구로 나오는지 진짜ㅠㅠㅠㅠ 내가 다 속상해ㅠㅠ
=
한 특색 개쎄서 걱정했는데 박봄 음색이 다 씹어 먹었고 아니.메이크업 왜이리 찰떡? 그동안 봐왔던 박봄중 제일 존예같음 ㄷㄷ 근데 의상이 좀 아쉬웠음 너무 팔락팔락 거려서인지 딱히 안무가 없어서 인지 뭔가 동작 하다만거 같고 옷에 가려져서 집중도 잘 안되고 의상이 조금 아쉬웠음 ㅜㅜ
=
박봄이라서 혼자 무대를 다 채울수 있는거였어..왠만한 솔로가수들도 물론 무대를 채울수 있긴 하지만,아이돌 그룹만큼 다 채우는 사람들은 드문데..
=
이미 도입부부터 박봄이 다 발랐고 치타 나올때 게임 끝났다 생각했는데 진짜 암넷 죽여버리고 싶다
=
퀸덤 마지막 때 투애니원 다 와서 엔딩하면 좋겠다...
=
언니 사랑해
=
다시봐도 역대급
=
ㄹㅇ 개인적으로 
1. 옴걸 
2. 박봄
34. 에오에,  맘무 
5. 아이들
6. 러블리즈
이건데 박봄 진짜 개잘했는데 5등 실화냐고
=
개멋있어......
=
이렇게 했는데 5위면 2NE1집합해야 할듯
빨리불러주세요 봄누님
=
치타도좋은데 씨엘이나 민지랑 보고싶다ㅜ
=
팬덤으로도 박봄이 안 밀리는데 여긴 너무 애들 판이다..중 고딩들....
=
진짜 다른 것들도 다 들어봤는데 제일 원곡 생각 안나는게 이 무대인듯... 그냥 개인적인 생각으로 소화를 제일 잘 한 듯 싶다
=
봄언니한테 뭐라하는사람들 저기가서 시켜보거싶다;;ㅋ 재밌겠다
=
씨엘 어디갔냐
=
진짜 박봄 음색은 따라올 자가 없다. 피쳐링에 치타도 너무 좋지만, 나도 모르게 괜히 문이 열리기까지 씨엘을 속으로 외쳤다... 2NE1
=
치타 ㄷㄷ
=
니 노래 내 노래 시전
=
박봄은 진짜 음색이 독특함
노래 들어보면  발음이 뭉개지는듯이 들리는데 
신기하게 가사가 잘 들림
=
와 치타에 박봄인데 이게 5위????????역시 암넷 그냥 안보고 유투브로 찾아봐야겠네 보다가 암걸리겠네
=
유튜브 영어댓글만 위로 올리는거 진짜 언제고치냐;;;
=
지민 치타나오는거 봤을 때
엄청 놀랐겠다 ㅋㅋ 
예전에 "엿 머겅~" 을 치타한테 날렸는뎅ㅋㅋ
=
씨엘이 와줬다면 어땠었을까 그냥 실력으로도 원랜 1위인데 아주그냥 박봄 콘서트였을듯
=
진짜 관객투표만 하지말고 해외+국내 문자투표까지 해서 순위매기자 저 무대 하고 박봄 5위가 말이되냐;;
=
사랑해 오니
=
가면 진짜 뒤질 것같다
=
엔딩때손모양2ne1시절손모양인거보고혼자울컥한1인.....
재결합기다릴께요존버는승리하니까요!!!!!
=
와 너무좋아
=
첨엔 좀 실망이었는데 보면볼수록 좋음 ㅋㅋ 가끔 찾아봄 ㅋㅋ
=
솔직히 내생각으론 당연히 1등 할줄알았음 편곡 개잘했음 근데 요즘애들가수 아니니까 그래도 최소 3등은 할줄알았는데 5등이 뭐임
=
솔직히 모든 음악프로에서 제발 노래 끝나고
말 좀 지껄이면 좋겠어...집중이 다 끊겨...시끄럽고.
=
노래방에서 2ne1노래 부르면 뮤비가 대부분 콘서트영상이라 멤버들 모두 미친듯이 즐겁게 노는걸 볼수있음 근데 이 무대에서 박봄이 그때처럼 즐거워 보여서 너무 좋았음
=
와 치타 개깐지난다..
=
저기서 치타가 박봄한텐 피쳐링 가수인데 aoa지민한테는 언프 때 경연 상대였었고 아이들소연한테는 프듀 때 선생님이고...ㅋㅋㅋㅋ 그나저나 봄 저 보컬 듣고 싶었다 진짜ㅜㅜㅜㅜ 2ne1못잃오ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
축하무대 : 박봄
=
이거 20번은본거같은데 박봄님 목소리 1000년에 한번 나오면 다행일거같아요... 동시대여서 행복하네요
=
나 돈 안냈는데...
=
최소 3등이라고 생각하는데..ㅠ
=
백댄서 진짜 잘뒀다 의상 노래 개사 진짜 모든게 완벽했음 박봄 ㄹㅇ 잘한다 중간에 백댄서들이 그렇게 화려하게 춤추는데도 박봄밖에 안보이더라 진짜 무대장악력 미친거같아
=
박봄 음색으로 커버했네요
=
아니 박봄에 치타인데 이걸 파합♡ 이따구로부른애들한테 진다고?
=
와 박봄 오랜만에 보는데 인형같네... 인형... 어... 노래 잘 부르는 인형..
=
엄마사랑해요.♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡
♡♡♡♡♡♡
=
근데 우기 저 머리 풀면 진쯔 두피 아프겠다 ..
=
ㅡ한ㅡ
아이들 : 독수리
박봄 : *불사조*
=
가글 띠용용 절뚝 고구마 창법
=
이쀼잘어웅여
=
아니 도대체 무슨 논리로다가 순위를 매겼으면 잘한 애들이 전부 뒤로 밀리냐....커버곡을 이정도로 편곡하고  아무리 잘 부르면 뭐함...실력보다는 팬들 수로다가 이기는 거 같은데;;
=
실질적 상위권 박봄 2ㅡ3위 줘야 되는거 아니냐 1위는 AOA고 박봄 아이들 AOA 이 세팀은 지금도 꾸준히 찾아서 보고 있는 중이고
=
솔로다보니 호흡힘든게 들려요 근데 들리니까 라이브인거 티나서 대단하거같아요 you 이게 뭐라고 확땡기네요
=
원래 한이라는 노래 몰랐어서 나한테는 이게 원곡임ㅁㅊㅋㅋㅋㅋㅋ 박봄 음색이 독특해서 박봄 버젼을 먼저 들으면 다른 커버는 못 듣게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 파이어 무대 볼때도 느꼈고...ㅇㅇ
=
봄언니 걍 오짐..
=
내가 박봄이었으면 출연 결정하기가 정말 힘들었을거같은데 그래도 이거보니까 역시 나오는게 옳은 결정이었던것같다
=
박봄 무대에 2NE1 멤버 나오면 나 진심 울거야
=
여기서 지민님이랑 치타님이랑 동갑임
=
요즘 아이돌들 다똑같이생기고 임팩드도없어서 뮤뱅안본지 오래임 
갑자기 아이돌들 열심히하는건알겟는데 
저렇게 좋아하는것도 가식으로보임
시 부레 그냥 투에니원 투피엠때가조앗서 ㅠㅠㅠㅠ
=
파합^^~♥♥♥♥이 이 이걸 이긴다구요???;;;;;;에바다
=
솔직히 러블리즙 보다 오디오훨씬꽉찼다
짬나바는 무시못하네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
=
보미언니가짱이야
=
3:11
???????????승희야???????????
=
내 맘속 1위♡
=
아니 퀸덤 다 좋은데 너무 팬덤빨이야 현장에 온 사람들이 어느 그룹 팬이냐는 거에 따라 너무 달라져 봄이 충분히 잘하고 상위권일만한데 현장 투표때문에 순위권 낮아서 좀 아쉽,,ㅠㅠ
=
왜 봄이가 5등?? 
에휴. 암넷이 또 주작했겠지...
=
아니. 미쳤. 2:55 개미쳤네
=
박봄다리봐 씹젓가락 역시 봄
=
어휴..엠넷 내가 이럴줄 알았다..ㅋ...히트곡 경연때도 마이크 이상한거 주고..ㅋ...혹시 몰라 저 노래 박봄이 엠넷한테 하는 말일수도있어
=
언제나봐도 박봄은 쵝오네요~♡
=
치타개멋져..
=
그렇게 끼많던 2ne1 그냥 해체시키다니..저렇게 좋은 그룹 다시 나올 수 있을까? 2ne1 각자 소속사 계약 다 끝나면 다시 합쳤으면 좋겠다
=
이게 짬이다.....
=
잠만 이거 치타가 한몫 했다...
=
아이들 팬이지만 박봄 대단하네연! 미모 , 실력 다 되버리는 ㅎㅎ 이번 퀸덤 조작이라는 게 여기서 드러나네연 ㅠ 박봄이 순위가...
=
무대장악력이  2ne1 그때 그대로.. 음색 가창력 진심 휘어잡는다.... 박봄 영향력이 이만큼입니다..
=
독보적이다 다른 세상 사람 같음
소연은 자기 곡인데 반응이 귀엽네
=
듣기도 전에 좋아요 믿듣이지!!!!
=
궁금한게 있는데 지금 국내 블랙잭 평균 나이가 어떻게 되요,,??저도 초딩때 투애니원 노랠 알고있긴했지만 지금 고1 되서야 늦게 블랙잭 됐는데 이게 어떻게 5위지 말도안돼..
=
박봄은 저기있으면 반칙이지
씨엘까지있으면 두말할필요없지
=
박봄 솔로곡 발라드만 부르지말고 이런곡도 불렀으면 좋겠다 혼자서 완벽 소화하네
=
응~엠넷 다 주작이야~ 이제 엠넷에서 하는 투표란건 다 주작으로 본다 ~~~~
=
저 무대가 5위였어요?? 말도안돼...
=
치타도 잘했지만 CL나왔으면 뒤집어졌을거같다
=
처음에 댄서들 롤린롤린 한당
=
경연곡이라서 다른 가수들은 다 퍼포먼스 무대 곡이라는 느낌이 들지만 이 노래만큼은 걍 새로운 앨범 그 자체였다.. 몰라.. 독보적이니까 순위에 신경쓰지마요 내가 퀸덤 음원중에 다운 받아서 듣는 유일한 노래입니다..
=
편곡 돋보이는거 외에도 치타가 뭐 어쩌겠다고 할때 표정 중독됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
2:56 그저 웃음만 나온다 할 때 표정 진짜 황제폐하 진짜 ㅘ ㄴ너무 예쁘고 멋있고 멋있고 예쁘고 하 미쳐버려
=
존나 멋있어 진짜..음색 어디 안 가네 듣기 너무좋다
=
봄봄
와아아아아아아
너무 좋아해~
=
케이 pop 4등 봄언니 5등 이게ㅜ나라냐
=
솔직히 치타 랩 전소연보다 못함 ㅋㅋㅋ
=
결국 박봄 제외하고 솔로내서 음원1위 찍을 사람은 저기서 화사말고 없음
=
퀸덤 안 보지만 하루에 세번씩 챙겨보는거...
=
같은노랜데 완전 느낌다름
=
대표곡없는 피처링 전문랩퍼 등장
=
와 근데 전소연 조금 뭉클했겠다 연습생 때 멘토가 본인이 직접 제작한 노래 부르는게 ㅠ
=
무대 뭐 말할 것도 없고 이번 무대 미모 미쳤다
머리 색이 바뀐건가?? 화장법도 이게 훠러어얼씬 나은듯 ㅠㅠ  유앤아이때 이후로 예뻐보임 ㅠ
=
다른 그룹들은 다 든든한 멤버랑 같이 나가는데 혼자서 다 부르고 메꿔야 하는게 얼마나 부담스럽겠어요........그런데도 이렇게 멋진 무대만 보여주고 마지막에 투애니원 핸드포즈하는거 보니까 정말 눈물나네요ㅠㅠㅠㅠ투애니원이 지금까지도 앞으로도 최고일거에요
=
미쳤나봐 음색 하나로 곡이 아예 그냥 박봄 노래네 진짜 차원이 다르다 진짜 와 댓글 안다는데 놀라서 진짜 와 우와....
=
당연히 상위권일 줄 알았는데 .. 5등이라고 ? .... 할말이 없네
=
그냥 짬이 아니라고!!!멋있다!!!!
=
하...  박봄이 잘해줘서 너무 마음이 놓임...  다른그룹조 너무 좋은데 박봄은 제발 잘했으면 하고 조마조마 했음.
=
개좋음
=
퀸덤을 못 봣는데 5위라구요???? 왜 아 아이돌 팬덤 투표는 솔직히 좀 아니지..ㅠㅠㅠ 걍 진짜 부족함 없는 무대같은데 넘 안타깝다 ㅁㅇ루ㅜㅠ.ㅠ.ㅜㅜ제 맘의 1위..
=
이거 립싱큰가요 라이븐가요..
=
나도 이해안가는 순위라고 생각하지만 팬덤석은 공평하게 같은수로 신청받았음. 팬덤이랑 노상관임
=
저리 오지마 돌아보지마 -전남친-
=
역시 내공깊은 짬에서 나오는 바이브... 크 오진다 그냥 무대를 통째로 다 씹어버리셨네
=
치타랩 개오진다
=
처음엔 되게 원곡에 익숙해서 이질감들어서 보다가 껐는데 갑자기 다시 생각나서 들어오니까 존나 좋네 진짜 봄이 왔다 최고다
=
허........  wow
=
Aoa랑 박봄이 거의 1등인거같은데..
=
와  박봄  짱이다
=
치타 브아걸인줄 알았음
=
2ne1스러워졌어
=
마마무에 누가 없눈뎅?
=
이제야 투애니원 박봄같음 소속사 바뀌고 소속사에서 청순쪽만 밀어붙이니까 박봄 원래 스타일을 못봐서 아쉬웠었는데 여기나와서 이런거 해주니까 너무 좋다
=
ㄹㅇ 무대를 장난감처럼 갖고 노는 클라스...
=
솔직히 퀸덤에서 실력으로 박봄보다 위는 없다고 생각함 하지만 박봄혼자만으로 다른 그룹보다 창의적인 생각이 나오기 힘들고 박봄에 대한 기대치가 너무 높아서 그동안 계속 퀸덤에서 하위권인거 같음 ㅜㅜ
박봄도 다른 투에니원 멤버랑 같이하면서 더 새롭고 그리웠던 무대 보고싶다ㅜㅜ
=
너무멋지네  홀로서기힘네요.
=
박춘아  치타   맛잇는거사줘
=
완벽한 편곡 + 박봄 음색 + 치타  그냥 너무 사기....
=
만렙보스 같은 포스네 박봄은
개멋있다!!!! 무대 퀄 자체가 틀리구먼
투애니원!!!! 박봄!!!!!!
=
난 아이들이랑 박봄께 좋더라..색다른 컨셉이여서..아이들 영원하자!!
=
박봄 한명이서 저 큰 무대를 꽉 채운다ㅠㅠㅜㅜㅜ존재감 미쳤고 편곡도 너무 자기랑 잘어울리게 바꾸어 놓으신 박봄님..ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ 그냥 한마디로 하면 무대를 다스리는거 같음..와
=
이쁘네
화장 이렇게만 하면 딱 이쁘고 전혀 이상하지 않아요
=
전설
=
미쳤다
=
목소리..독보적이네
=
나는 랩을 정말 좋아한다
=
여자아이들이 원곡이라는거 댓글보고 알게됨......
=
러블리즈는 5명인가 6명인가서 무대 하는데도 무대가 허전함 근데 박봄은 혼자 하는데도 무대장악력 오진다
역시 봄언니,,
=
음역대, 성량은 다른 팀 다 갖다붙여도 박살낼 무대인데 순위는 다른가보네;; 이게 2ne1 리즈시절 때 했으면 그냥 1등인데
=
솔까 박봄이랑 아이들이랑은 상위권에 들어가는게 당연한거 아님? 개잘했는데 이해가 안가네?
=
혼자서 걸그룹 분량 다 채우면서 하는거 대단하다.. 엄청 힘들텐데.
=
여왕님이시당 다비켜라 이거네 봄최고
=
나 진짜 순위 발표 할 때 눈물 날 뻔 했어... 봄 언니 속상한거 보니까 억장 와르르 파압이 4위인데... 상처 받지 마 언니 ㅠㅠ
=
2NE1 때 나왔어봐라 압살이다 진짜 공백기 때문에 5위한거다 
무대만 보면 박봄 압살이다. -한 무무의 말
=
이 영상을 보면서 처음으로 원곡이 생각이 안 났다..검색까지 했음;;
=
제발 특별무대로 퉤니원 완전체로 crush 무대 해줬으면 그러면 ㄹㅇ 아무도 못 깝칠듯
=
이게 순위 낮은게 이해가 안간다 진짜 ㅋㅋ
=
진짜 거대하고 위대한 여왕님의 앞에 앉아있는 기분이 든다....대박이야..난 이게 러블리즈보다 아래라는게 빡쳐서 죽을것같음
=
2:55 부터 살짝 웃을때 넘이쁘다 진심..... 아가같아ㅠㅠㅠ예뻐ㅠㅠㅠ
=
진짜 무대장악력 오지네... 사랑해...
=
편곡이란 이런것다! 라고 가르쳐주는것 같다♥ 후배들이 감동먹은 표정이 연실이 들어나는 듯 박봄 흥하쟈~
=
역시 짬에서 나오는 바이브가 있군
선곡도 잘하고 편곡도 진짜 잘했다
=
근데 진짜 박봄 혼자서도 이정돈데 투애니원 다 데려오면 진짜 어떻게 되는 거지... 씨엘 한 명만 데려와도 난리날텐데
=
누군지 몰라도 돌아가면 목숨보장 못할것같아요ㅋㅋㅋ
봄이 언니 쨩(ㅜㅁㅜ)/♡
=
박봄 화이팅 ㅠㅠ!!
=
그래도 박봄은 이길 생각보다도 즐기고 여태 쌓인 파워 다 보여주고 싶은 기분 일듯 ㅠㅠ5위였어도 엄청 후련했을듯
=
뽀쨕뽀쨕 춤추는거 왜 이렇게 귀여워ㅠㅠ
=
목소리중독성대박 ㅠㅠ
=
박봄 무대보는데 아이돌들 다 동경의 눈으로 봐.... 엉엉
=
어찌됐든 박봄 언니가 최고임 ❤ 언니가 넘사벽이라      순위상관없어요 어차피 실력아니까요 ㅋㅋ 원래 잘난사람들은 조용한법 사랑해 온니 ❤
=
솔까 이게 러블리즈를 못이기냐 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ 웃긴다 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋ
=
널 지우리라 후반부에 이거 개쩌는듯 ㄷㄱ
=
다들 무대 보다가 얼어서 투표 못한 걸 수도 있음 5위가 말이냐 절대 아니지•••
=
박봄 목소리가 너무 매력적이다 뭘 불러도 박봄 노래가 되는듯
=
최고중에 최고다
=
박봄는 너무 예뻐요!
=
5등이래... 사심투표 더럽다
=
슈화가 너무 잘어울려효 하는거 개귀엽다
=
2NE1보고 싶다..... 노래 다 중독성있고 질리지도 않고 좋았는데... 목소리 진짜 늪지대같다...  빠지면 나올수가 없음...계속 빨려들어가...  진심 매력엄청나.....

4시44분도 엄청 잘듣고 있는데....노래 많이 불러주세연 ..
=
개 쌉오바잖아ㅋㅋ 난 박봄이 최소 3위는 할 거라고 생각했어ㅋㅋ 완전 자기노래잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이게 왜5위야 진짜 어이없네 무슨기준으로 순위매기는거임?
=
2:28 와 이사람도 아이돌임? 미쳐돌아가는구나...
=
아빠한테 동영상 안 보여주고 노래만 들려줬더니 2ne1 노래 아니냐고 함...
=
마마무랑 AOA무대 먼저 봐서 그럴수도 있어요 처음 무대가 너무 강렬해서 ㅎㅎㅎ 저도 본방 때는 부족하다 라고 느꼈는데  다시 보니  역시 대선배는 뭔가 다른 아우라가 느껴지네요 멋진 무대에요
=
난 봄이 음색 넘 좋아해서 노래 부르는거 그냥 원없이 들을란다 봄아 니가 최고야! 내 마음속의 1등이었어
=
5위라고 개애반데 박봄 보컬 못따라함
=
조회수만 봐도 전혀 5등감은 아닌데.. 물론 다른 팀들도 잘했지만 진짜 러블리즈보다 낮은 등수의 무대는 아니였다
=
1:48 ... 식스센스......너 였구나
=
엠넷아 뉴스떴다 퀸덤도 재수사가 필요해!
=
레전드 2:15
=
박봄이랑 너무 잘 어울리고 노래도 잘했는데... 너무 불리해서 아쉬움.. 치타 랩부분 빼고는 혼자서 6인 분량을 채운건데도 무대가 비어보이지 않는다.. 안무야 오랫동안 춤을 안춰왔고, 2NE1 때도 특유의 음색으로 곡에 무개감을 주는 메인보컬이었지, 춤으로 내세우는 가수는 아니었음. 치타도 잘했지만, 2NE1 멤버들 모두는 아니더라도 그 중에 한 명 데리고 왔으면 1등했을 듯
=
씨엘 어디서 뭐하노!! 많이 바쁘나!! 와서 박봄이랑 무대 같이 해주라!! 그러면 눈물 개짤듯ㅠ
=
박봄의 흘려버리는 듯한... 노래 스타일 멋지네. 그러니 얼굴에는 그만,,, 왕성한 활동부탁함. 그리고 you and i 인가.. 그런 스타일 음악하면 좋겠다.
=
역시 박봄음색 넘특이하고개성강해서 무슨노래를 부르든 다 자기노래로 만드는듯 곡소화력 쩔어
=
아이들 희생양됐다 치고 이게 5위고 러블리즈가 4위...ㅎ
=
어휴..팬덤싸움이네
=
다른무대보고 이거보니까 박봄이 잘하긴하는구나싶음 무대장악력ㄷㄷ aoa랑 박봄 무대밖에 기억안남
=
이번주내내 이거 하루에 10번넘게 반복재생중;;;;후 취저;;;;;투애니원향수 제대로불러오네;;;;;
=
이게 왜 5위냐면 팬층때문이 아닐까 싶네
투애니원 해체 되고 팬층 옅어 졌다 해야하나 
그리고 투애니원때 부터 팬이었던 사람들은 지금쯤 30대쯤 될려나 그래서 라이브 못오고 현장 투표? 이런것도 밀려서 5위 아닐까
솔직히 내가 생각하는 순위는
오마이걸 - 에오에 - 박봄 - 마마무 - 아이들 - 러블리즈
인거 같은데 솔직히 옴걸 , 에오에 정말 잘했고
마마무는 그 솔라 였나 그분이 살짝 삐끗해서 점수 깎아졌다 라고 볼수있는데 러블리즈가 4위인건 진짜 말도 안된다.. 파아합~ 파아합~ 이런식으로 부르는데 4위라고? 컨셉에 진짜 안맞음 아이들은 분위기가 비슷해서? 그렇다 쳐도...
요약해서 박봄님이 왜 왜 왜 왜 5위냐고
=
킬링파트 49초
립싱크같냐
=
다른무대보다 확실히 자기스타일로 바꾼게 차이가 확 나는것같음.... 스타일이 확실하게 확 변함.... 걍 박봄노래 그 자체인데?
=
다들 봄 실력알아주는 것 같아서 괜히 뿌듯하고 뭉클하네 이제 투애니원 꽃길만 걸어라ㅜㅜ
=
박봄 혼자 나와서 하는거 보니까 2ne1 완전체면 다 끝장 날듯
=
아 진짜 박봄 미쳤다 그 투애니원만의 무대 장악력은 아무도 못 따라오는듯ㅠㅠ 전 무대보다 살도 더 빠진 것 같구.. 진짜 이갈고 햇구나 느낌 메컵 의상도 너무 찰떡이고 눈 밑에 붙인 스톤 진짜예쁘닺ㄴ짜ㅜㅜㅠㅠ
=
이거 어떤 외국인분이 가사가 yg한테 하는 얘기 같다고 하셨는데 진짜 가사 보니까 딱 맞아떨어져서 조금 소름 돋았음;;;
=
근데 박봄이 무대위에서 제스쳐나 춤 추는거 어색한건 사실임
=
기존 안무 없애고 박봄식으로 퍼포먼스 새로 만든거 너무 잘한 것 같음 진짜 박봄노래 같았다 특히 3분쯤 나오는 You! 너무 멋있음 짬밥이 보인다
=
솔직히 오마이걸-박봄-aoa-마마무-아이들-러블리즈여야 맞는 순위 아닌가........
=
박봄 너무 잘해ㅠㅠ
=
진짜 내가 본 퀸덤중 젤 레전드 ㅠㅠㅠ
=
3:09 승희 리액션ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
처음에 이 영상봤을때는 원곡모르고봐서 임팩트약하다 생각했는데 원곡 듣고 이게 더 듣고싶어서 계속 보게 되네
=
3:40
이거 보려고 계속 들어온다
=
그러고보니 치타는 소연의 쌤이기도 하지만 지민ㅇ랑은 경쟁자였넹
=
저거 방청객들 나이 진짜 어린가보다...박봄 인지도가 낮은건가
=
이게 어떻게 5위지 ㅠㅠㅠㅠ 매번 들어도 대단하다 ㅠㅠㅠ
=
박봄 ㄹㅇ 보물이다 ㅠㅠ❤❤
=
이게 5등한 무대로는 너무 아까운데 다른 그룹은 팬빨인가...
=
언니 진짜 개잘함 사랑해
=
개인적으로 개 취저 박봄 레전드ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이 모습 오랜만이라 짠하당 ㅠㅠ 2ne1포즈두..
=
박봄이 한 부를때 마녀가 주술부리는 줄 알았어...
=
2:56  그저 웃음만 나온다
=
울음 먹은 목소리가 너모 이뿌다 ㅠㅠㅠ
=
무슨 김연아 소트니코바한테 진 느낌 똑같이 돌려받음.. 5위 너무 심한거아니냐고 진짜 누구보다 퀸이라는 이름에 걸맞는데..ㅠㅠㅠ
=
그냥 완전 박봄노래되버림ㅋㅋㅋㅋ 포스봐! 멋있어요
=
럽리보다 낮은 이유가 그래서 뭐라구요..?
=
개잘햇는데 댓글보니까 이게 왜 5위라는거임??
=
마지막 손모양 투애니원 표시 아닌가...
=
3:41학
=
왜 5등이지.....
=
박봄 마지막에 투애니원 손 제스쳐 나만 울컥하냐...
=
박봄은 이미지 제대로네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
다가가면 죽을것같애 ..
=
와...역시 박봄이다 라는말밖에 안나옴
근데 엠넷은 왜 립싱크인거 처럼 해가지고ㅡㅡ
라이브무대 보고싶은데ㅠㅠ
=
조작투표인가? 박봄이 5위라니
=
언니 목소리 너무 좋아 채고
가끔 주변 친구들이 박봄 목소리 흔들리고 불안정해서 별로다는 말들으면 가서 목상태가 안 좋고 몸이 아파서 그렇다고 말은 해주고싶은데 참아 못 하고 조용히 지켜보는..ㅠㅠ
그래도 난 지금도 듣기 좋은걸
=
파아하아압 파아하아압 (찡긋)
=
개 잘한다 그러는데 그저그런디 난
=
원곡 보고 왔는데 컨셉도 그렇고 이게 훨 좋넹
=
순위는 유튜브 조회수와 영상 좋아요 수가 정하는거지
=
순위 이상해...;;
=
난 박봄이 ... 러블읍읍 보다 낮다는게 이해가안가 ㅂㄷㅂㄷㅂㄷ!!
=
인기투표 식빵 ..실력을 안보네
=
왜 1위가 아닐까? 분위기가 압도적인뎁
=
진짜 너무예쁘고 너무잘한다,,,,이걸 혼자서 저렇게 소화를 한다니 진짜 말도안돼
=
박봄 존나 예쁘네
=
문득 든 생각인데 화사랑 치타 콜라보무대 하면 박살날듯
=
아니 이게 왜 5위야..
=
박봄 목소리 불호라고 생각했는데 딱히 별다른 퍼포 없이 노래로 집중시키는 거 보면 잘하기는 한다... 새삼
=
워 자기노래를 만들어버렸네. 여러명이서 부르는거 혼자다하고. 치타랩도 너무 좋았음. 무대좋았다
=
아직도 박봄 마약하지 않았냐고 여기 글 올리시는 분들이 있어 그냥 지나칠 수가 없네요. 너무나도 슬프고 마음 아픈 얘기라 꺼내기도 싫지만요. 박봄이 데뷔 전부터 미국에서 ADD치료 목적으로 처방 받아 복용한 약인 에더럴에 포함된 네 종류의 암페타민들은 환각/쾌락효과가 나타나지 않도록 치료 목적으로 만들어진 성분입니다. 마약이 아닙니다. 그런 목적으로 복용하는 약이 아니예요.  암페타민에 종류가 다양한데 전문지식이 없는 일반인들은 주로 환각/쾌락 목적으로 복용하게 되는 메스암페타민과 암페타민을 동일시하는 경향이 있습니다. 에더럴엔 메스암페타민 등 쾌락/환각작용이 강한 암페타민은 포함되어 있지 않습니다. 엄연히 미FDA 허가를 받은 치료제입니다. 박봄이 받은 진단명은 ADD이기 때문에 마약을 처방받아 복용할 이유가 전혀 없고, 멀쩡한 사람에게 마약을 처방해 주는 정신나간 의사도 없습니다. 다만, 향정신효과, 각성효과가 있어 중독/의존의 위험이 있기 때문에 우리나라에서 임의로 '마약류'로 분류해 '마약류 관리법'에 의해 규제하고 있습니다. '마약류'와 '마약'은 엄연히 다른 개념입니다. '마약류'로 분류해 놓았다고 해서 마약 아닌 성분이나 약이 마약이 되는게 아닙니다. 2010년 세관신고 없이 국내배송하다 통관에서 이슈가 된 것이고 당시 에더럴의 향정신등급에 따른 조사에서 약물검사에서 음성 나오고 과다 복용 없이 처방전대로 복용한 것으로 밝혀져 치료목적이 자명해 유예가 되었죠. 즉, 검찰로부터 "법에 저촉되는 부분이 없음"판정을 받습니다. 이후 병원을 국내 병원으로 옮기고 치료약도 국내 유통약으로 변경을 하게 되죠. 그런데, 이걸 갑자기 4년 후 2014년 이 분야에 전문적인 지식이 전혀 없는 언론 (이 찌라시의 시작은 세계일보인 걸로 알고 있습니다) 에서 뜬금없이 터트리면서 의/법학적 과학적 검증을 거치지 않은채 엉터리 보도 ("박봄이 복용했고 세관신고 없이 국내배송하다 적발된 에더럴은 치료목적이었다고는 해도 엄연한 마약인데 마약반입 사건이 어떻게 입건유예가 될 수 있나! 이건 검찰에서 YG봐주기 수사를 한거다"라고) 하며 마약복용, 가족마약단, 마약밀반입, YG봐주기 수사로 마녀사냥한게 '박봄 마약 스캔들' 이예요. 도대체 누가 왜 이런 터무니 없고 어이 없는 대규모 언론/여론선동으로 당시 최고의 탑스타를 묻어 버리고 최고의 레전드 그룹 2NE1 을 해체시켜버렸는지에 대해서도 말이 많은데 그런 것들 역시 박봄 스캔들과 마찬가지로 찌라시일 뿐이니까요. 여기엔 팩트만 쓰겠습니다. 참고로 ADD와 ADHD를 혼동하시는 분들이 계신데 ADD는 ADHD와 달리 공격성, 폭력성, 충동성 등과 무관합니다. 박봄을 쭈욱 보아오면 완전 순둥이죠. 마음도 얼마나 여린지 눈물이 넘흐 많어 ㅠ.ㅠ 이런 사람을 온 세상 사람들이 노려보며 욕하고 돌을 던졌습니다. 그 떄 받았을 마음의 상처와 트라우마. 세상과 사람들에 대한 무서움과 두려움이 얼마나 컸을지 상상이 안됩니다. 개인이 감당할 수 있는 수준의 것이 아니예요. 그런데도 불구하고 "난 노래하는게 너무 좋고 노래를 부르며 사랑받고 싶다" 고 다시 나와주었죠. 
(추가) 아래 댓글을 읽다보니 많은 분들이 혼동하시는 부분이 있어 추가로 기술합니다. 미국에서 마약 아닌게 한국에선 마약이 되고, 한국에서 마약이 아닌게 유럽에선 마약이 되는 일은 이 세상 의/법학에 없습니다. 마약은 정확한 학계의 정의와 기준에 의해 정해지는 것입니다. 에더럴이나 에더럴에 포함되어 있는 네 종류의 암페타민들 (Amphetamine aspartate monohydrate,  amphetamine sulfate, dextroamphetamine saccharate, dextroamphetamine sulfate)은 마약이 아닙니다. '마약류 관리법'의 규제를 받는다고 해서 마약 아닌 약이 대한민국에서는 마약으로 인정 되는게 아닙니다.  박봄이 2010년 통관이슈당시 시행받은 약물검사에서 음성으로 나온 것이 이를 말해 줍니다. 에더럴이 우리나라에서는 마약이라면 당시 검사에서 마약양성이 나왔겠죠. 아래 어떤 분은 코데인 섞인 감기약과 에더럴을 비유하며 말씀하셨는데 코데인은 엄연한 마약입니다. 에더럴에 포함된 암페타민들과는 다른 차원입니다. 이해하기 쉽도록 예를 들어 말씀드리겠습니다. "나이퀼 (NyQuil)"이라는 약은 미국에서 처방 없이 구입 가능할 정도로 흔한 감기약입니다 (인터넷 쇼핑으로도 구입가능할 정도입니다). 하지만, 나이퀼내부에 포함되어 있는 덱스트로메트로판(dextromethorphan)이라는 성분의 향정신효과때문에 중독/의존의 위험이 있어 우리나라에서는 '마약류 관리법'에 의해 규제하고 있습니다. 미국에선 흔하지만 국내에서는 규제를 받는 에더럴과 같은 맥락입니다. 그렇다고 나이퀼이라는약이 대한민국에서는 마약이 되거나 마약으로 인정되는게 아닙니다. 외국에서 나이퀼을 구해 국내 배송해도 미리 세관에 신고를 하지 않았다면 에더럴과 마찬가지로 통관에서 걸리게 되어있습니다. 그렇다고 그 사람이 마약복용 혹은 마약밀반입이라는 오명을 뒤집어 쓰지는 않습니다. 하지만, 언론에서 마약복용/마약밀반입이라고, 각종 그럴듯한 가짜 근거들을 짜맞추어 교묘하게 편향보도한다면 나이퀼이나 덱스트로메트로판이라는 약이 낯설고 전문적인 지식이 없는 일반인 입장에서는 언론에 노출되는 정보만을 믿고 움직이게 되는 것입니다. 2014년 당시 스캔들이 그런 식으로 자극적으로 부풀려져 진행이 되었고, 여론의 엄청난 관심을 받으며 진행된 스캔들과 달리, 그러한 보도들이 잘못된 근거들로부터 조작되고 도출된 오보였다는 것이 밝혀지는 과정은 여론의 관심 밖에서 조용히 진행되었기 때문에 여전히 많은 분들이 진실에 대해 모르고 계신 상황이예요. 실제, '마약류 관리법'에 대해 알지 못하는 일반인이 외국에서 구한 규제약을 국내반입하다 통관에서 걸리는 일이 드물지 않다고 합니다. 그럴 수 밖에 없는 것이 '마약류 관리법' 에는 '마약'이외에도 200개 가까이 되는 향정신성분이 포함되어 있는데 이러한 정보는 일반인들이 접근하기 어렵고 접근한다는게 상식적이지도 않고 접근한다 해도 이해하기 어렵기 때문입니다. 통관에서 이러한 이슈가 발생하면 각 약제마다 정해져 있는 향정신등급에 따라 절차를 밟게 되고, 조사 결과 법에 저촉되는 부분 즉, '치료 목적 이외의 복용'이 확인되면 비로소 죄가 인정되어 처벌을 받게 됩니다. 박봄은 2010년 통관이슈당시 절차대로 조사를 받았고 약물검사에서 음성이 나왔으며 과다복용 없이 처방전대로 복용한 것이 밝혀졌기 때문에 비난을 받을 이유가 없습니다. 오히려 지난 무려 5년 동안 세상에 나오지 못하고 묻혀지내며 박봄이 받은 피해와 상처를 생각하면 그녀를 지켜주지 못했고 비겁하게 무지한 폭력적 다수의 편에 서서 너무도 손쉽게 연약하기 그지 없는 한 사람을 향해 무차별 폭격한 우리 모두가 잘못을 인정하고 뉘위쳐야합니다. 그것이야 말로 중대한 무지의 죄입니다. 그녀를 이전보다도 더 신경써주고 아껴주고 따뜻한 마음으로 보살펴, 빠른 시일 안에 예전처럼 즐겁게 노래에만 전념할 수 있도록 도와주는게 도리이고 용서 받을 수 있는 길이라고 생각합니다. 
(끝으로) 남의 일처럼 방관자적으로 말씀하시는 분들도 계세요. 하지만, 힘있는 누군가에 의해 혹은 언론의 횡포에 의해 선량한 한 사람이 죄인이 되고 이 세상에서 멀어지고 잊혀진 존재가 되는 이런 무서운 일이 또 일어나지 말란 법이 없습니다. 그 일이 우리에게는 혹은 우리가 아끼고 사랑하는 사람들에게는 예외인 절대 일어나지 않을 일이라고 할 수 있을까요? 불행히도 박봄 스캔들을 바라보는 제가 느낀것은 그렇지 않다는 것입니다. 죄 없는 한 사람이 이렇게 간단히 묻혀버리고 잊혀질 수 있었다니. 그런 일을 당하는 당사자가 된다면 어떨까요. 크고 작음을 떠나 도움의 손길이 간절할 겁니다. 이 글을 읽으신 분들이라면 관심을 가져주시고 댓글에도 내용이 많으므로 꼼꼼히 읽어봐 주셨으면 하고, 여전히 무지한 채로 '마악복용'이나 '마약밀반입'등의 허위사실을 유포하고 박봄에게 인신공격을 계속 하고 있는 분들을 만나면 친절하고 따끔하게 짚어 주시기 바랍니다.
=
한 스타일은 어울리는데 곡은 안 어울릴 거라 생각했는데 개지린다 아 진짜 개오져 괜히 박봄이 아님 노래로 절대 못 까 미쳤어...
=
여러명의 노래를 혼자 다 장악하시네
괜히 3대 소속사 출신이 아니셔 대단쓰
=
노래 흥난다
=
투애니원 딱 한번만 더 보고싶다 진짜 박봄도 좋지만 여기에 씨엘도 있고 공민지도 있고 산다라도 있으면,, 하게되네
=
목소리는 전성기 그대로네여.    
    솔직히 아이돌경연이라 외모적요인도 투표에 은근 영향있을것같은디
  박봄같은 경우 솔로 + 리즈 시절 외모와의 격차로 본의아니게 핸드캡가지고 참여하는셈.
  근데 노래시작하자마자 그런것 다 잊힘.
  투애니원때도  목소리에 사람을  집중시키는 힘이 있었는데 그 품어디 안가네
=
와 역시 박봄 어디안갔네 클라스가...ㄷㄷ
=
치타쌤 지낮 존나멋있다 하하하 하는것도 존나..으악
=
박봄+치타 조합에 무대도 존나 잘했는데 본인끼리 말아먹은 러블리즈보다 순위 낮다고??
=
여러명이 부른 노래를 혼자서 다 부르고 춤까지 추고.... 대박 그자체.... 역시 클라스가 다르네
=
솔직히 저기에 있을 짬이가,,, 저 도전이 너무 멋있고 너무 잘한다
=
치타도 너무좋지만 만약 피처링으로 씨엘나왔으면 ㄹㅇ 난리났을듯...상상만해도 소름돋는 조합
=
엠넷이라 순위는 믿거
=
아 중간에 가식적인 감탄사 좀 빼라.. 언제까지 불후의명곡식 편집법 울궈먹을래.. 집중 좀 하고 보자
=
박봄이랑 치타랑 무대를 만들었는데 5위라고? 지랄ㄹ좀 작작해라
=
전소연이 치타쌤이다 할때 왜이렇게 좋지
=
진짜 블핑한테 박봄을 주입시켰구나 로제?였나 걔한테 딱 이 영상에서 박봄이 부르는 창법?이 똑같네
=
혼자라서 불리한건 둘째치구... 딴팀들 보면서 얼마나 옛날 생각 날까....ㅠㅜ 무대올라가서 흥오르면 걍 아무것도 안보인다둔뎅 ㅠㅜ투애니원도 한번 뭉쳐죠.......
=
이게 5위??? 나머지애들 그렇게 잘부른거같지 않았움...존나 이게 5위? 그냥 대중투표로 하자 ^^
=
편곡 지렸다 진짜 원곡의 느낌이 엄청 조금밖에 안나서 신기함. .
=
야 초등학교 축제커버가 4위를 했는데 mama 솔로곡 최초공개가 5위를 했다고..? 엠넷 뭔일이야 정신차려
=
썸네일 진짜 예뻐서 들어옴...
=
진짜 박봄 존나 사랑해요 ㅠㅠ 언니 날 가져 엉엉 ㅠㅠㅠㅠ
=
치타도 진짜 좋았는데 투애니원 나왔으면 레전드 무대 나왔을듯
=
봄 잘한다ㅠㅜㅜㅠㅜ
=
이게 파~합❤️ 보다 순위가 낮다고 ????
=
이게 5위라니 말도 안된다구ㅠㅠㅠㅜ
=
한 스타일이 박봄님 목소리에스치면 확 달라지네 ㄷㄷ
=
혀빠닥 꼬이는 발성 너무좋다..yg스타일의 원조가 박봄이구나
=
이게 5위라고?  정말 미쳤구나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㄲㄱㅋㄱ
=
박봄이 여기서 다른 애들이랑 붙을 레벨이 아니라는걸 다시 한번 느낌
=
진짜 한이 있는 목소리..
=
치타 나왔을때 지민 반응 어땟을까 ㅋㅋㅋ
=
저게 뭔 5위야 2위해도 어이없을 거 같은데 ㅋㅋㅋ..
=
썸네일 잘 뽑았당 넘 조앙
=
박봄 혼자라서 불리하다는 사람들 있는데... 혼자 나와서 그나마 밸런스 맞는거 같다...저 포스를 어떻게 이겨
=
치타 나오고 설현이 지민 보는거 왜캐 웃김 ㅋㅋ
=
최고 !
=
퍼포 없이 혼자 음색으로 채우는 무대이다 보니 모든 그룹 서정적인 발라드를 하지 않는 이상은 퍼포가 눈에 띄는 그룹이 성적이 잘 나올 수밖에 없는 것 같다 그래도 한이랑 박봄 잘 어울렸는데...
=
박봄 버전으로 음원 내줘요..
=
난 사랑에 빠졋다
=
솔직히 봄은 살이 있는게 더 예쁘고 귀여움
=
3위 이상 할줄 알았는데..
=
이건 봐도봐도 그냥 놀랍다
그러고 약간 산범님 박봄닮아서 찾아본건데 박봄한테 입덕할덧가툼....
=
5위는 아무리 생각해도 납득이 안된다
이 무대가 어떻게 5위야 
그냥 자기곡으로 만들었는데...
=
박봄은 진짜 여왕같아... 한 명으로 압도돼
=
박봄편인 사람 손
^^
=
난 이게 1등이라고 생각했는데 5위 무엇..ㅋ
=
지민 치타 친구 사이 아니였나
=
와 그와중에 키를 높여 부른것에 주목해야 합니다... 갓봄
=
cl랩하고 공민지 춤추고 산다라박 센터서있으면 지금참가팀 못비빈다ㅋ
=
이 프로그램 끝나기 전에 제발 한번만 2ne1 완전체로 한곡만 하자ㅠㅠ 나 진짜 오열할듯ㅠㅠ 너무 보고싶고 너무 그립다!!
=
이전 화 에서 박봄 실력문제란 얘기 있어서 찾아보고 마이크 문제라고 댓글 달았는데 답글로 무시하는 사람들 꽤 있더니..
이번 무대에서 팩트랑 클라스 제대로 보여 주는 것 같아서 뿌듯하다.
박봄 팬은 아니고 아이들팬이었는데 오히려 박봄 스타일이 오져서 노래에 빠졌음.
실력 오지네
=
전소연은 되게 묘하겠다. 자기가 만든 노래에 자기 랩 스승님이 피처링 해주니까 되게 기분 묘할것 같애
=
박봄이 춤을 못추는 건 아닌데 살짝 부자연스럽게? 어설프게 춘다해야 되나 좀 그런게 있는데 그 박봄 특유의 몸짓이 진짜 매력있고 귀엽다ㅋㅋㅋㅋ
=
솔직히 이번에 박봄 1위해야한다 진짜 소름 노래
=
눈쪽 큐빅 눈물 방울 같아서 반짝일때마다 눈물 고인채로 이 꽉물고 노래하는거 같다 ㅠㅠ
=
소연이 진짜 행복했겠다....... 자기가 만든 곡을 대선배님이ㅠㅠ
=
미친 닭살돋음
=
박봄 음색은 참 힙하면서도 고급진..정말 귀한 음색이다 ㅜㅜ 못잃어 진짜 계속 노래해줘요
=
와 퀸덤 기획의도이제 알거같음 나이제 퀸덤처돌이될듯
=
난 이노래첨듣는데 원래  박봄노래같이 찰떡이네....    넘  멋이따....  며칠째  보는지...!!
=
마마무도 박봄도 곡이 좋아서 운이 좋아서 성공한게ㅜ아니라 성공할 애들이였구나 싶네 각자 개성이..노래가 개성있던게 아니라 저 사람들이 그렇게 노래를 만든거구나 싶다. 박봄 솔로곡 봄도 진짜 좋은 곡 받아서 솔로 잘됐네 했는데 이거보니까 뭔 곡을 해도.. 평타 이상은 했겠다...
=
이거 1등할만한건맞지만 2차경연에 1등할만하다할 무대가 넘많이나옴... 너나해도 한도 데스트니도 전부 1등할만한 무대라...근데 5위인건 너무하다...아니...*블*즈 보다 낮은건 좀아닌것같은데
=
대기실 가수들 시선만봐도 순위가 어떤지 짐작이 가는데.. 집중해서 보는시선 vs 재롱보듯 재밋게 즐기는시선 정말로 조작이 안되었다 자신할 수 있을까?
=
대체왜 순위가낮은거임??..난솔까말 1등일줄알았음
=
솔직히 박봄 별론데.. 얼굴이 너무 이상해 진것도 그렇고 노래할 때 가사 뭉게는것도 그렇고... 근데 이번 노래는 진짜....인정할 수밖에 없네요. 왜 순위가 낮은지 도저히 이해할 수 없을 정도로.
=
박봄은 실력으론 못깐다
=
치타 랩 진짜 쫀-득 하네 뭐 어쩌겠다고 부분 지려버려
=
2:55 이때 싱긋 웃을때 미모 진짜 터짐 와,,,진짜 이쁘다
=
봄아 정말 무대 짱이었어❤❤
항상 응원해 사랑해❤❤
=
2:44 젤 선배같애 ㅠㅠㅠㅋㅋ
=
2:26 존나귀여워ㅠㅠㅠㅠ
=
이 무대가 5위라는게 너무 이해안가요ㅠㅠㅠ
누가봐도 노력한거 보이고 실력도 진짜 실력자 중 실력자인뎅ㅠㅠ
=
난 이노래 좋은데 ㅠㅠ 왜 5위했을까ㅠㅠ 진짜 아쉽다..
=
귀여웡ㅠㅠㅠ
=
난 솔직히 너무너무 잘해서 상위권일줄 알았는데
좀 아쉽
=
퀸덤에서라도 2ne1보는게 소원이에요ㅠㅜㅠ
=
와ㅠㅠㅠ진짜...갓봄....신이에요ㅠㅠㅠ 아이들도 노래에 색깔이 없는 그룹이 아닌데 진짜 거의 다 빼고 중요한것만 남기고 박봄으로 채워넣었어...어떻게 저렇지? 대단하다ㅠㅠ
=
하 몇번을 다시 봄♥️ 봄♥️
=
씨벌 엠넷 엿먹어 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ
=
아 치타 너무 멋있어 왜 댓글에 치타얘기느 ㄴ없어
치타 랩 지대로 들어본거 첨ㅇㄴ데
너무 좋아 너무 먹있어 오빠 너무 사랑해요
아 참 죄송해요 치타언니 넘 멋잇어서.....
=
2:45 저두 돋았습니다... 선풍기틀고 있었는데 하나도 안 추웠는데 마지막에 하하하 듣고 소름 쫙
=
저건 2 , 3 위 해도 이상하지 않겠네
=
박봄 항상 응원해요 ㅜㅜ 불리하면 불리하다 할 수 있고, 약쟁이, 성형괴물 등등의 비난과 악플을 받으며 스트레스를 받고 힘들어 하지만 전 항상 응원해요
=
3:48 사이다 사이다 사이다 사이다
=
역시 박봄~~!!  지렸다
=
퀸덤을 안봐서 몰랐는데 
그 빠아압~~! 하던 러블리즈가 4위고 박봄이 5위라는게 실화인가요..?
=
목소리랑 노래가 너무 잘 어울림
=
저렇게 혼자 무대를 꽉 채우고 무대 돌아다니면서 지친 기색없이 편하게 하는건 박봄뿐일 것이다.. 경력차이라는 건가 대단,,
=
우리 맘속엔 1위야 뽐여왕
=
치타랑 가까운애들이 둘이네 지민 소연 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
박봄 노 박볼(박 볼따구)
=
치타 존멋이다...
=
자신이 만든 노래를 대선배가(심지어 프듀 선생님까지!!) 부르는 소연의 느낌은 어떨까...
=
생긴거 너무 부담
=
난개인적으로 원곡보다 훨씬좋다고생각된다 날마다 듣고있는데 진짜 음색깡패
=
순위는 무의미~~~ 어차피 팬덤이 크면 유리한듯. 일반 방청도 있는 것 같던데~~ 그래봐야 팬들도 일반 방청 가는 듯~ 5년이나 휴식하고 나오고도 대단한거지~ 그냥 쭈~~욱 즐기자!
=
ㅁㅊㅅㄲ들이..보는눈이 없는거지.
젊은애들이 투표했나.;
=
솔직히 다 좋은데 치타 파트로 넘어갈 때 이상하게 힘 쫙 빠지는 느낌이랄까
=
경연하랬더니 연말시상식을 만들어놓고 갔네
=
개멋있어,,,,,,
=
아니.. 박봄 이렇게잘하고 혼자서 하기힘들텐데 혼자 소화 다하는데 왜 맨날5위하는겨? 이거 너무 팬점수가큼.... 다른사람들도 잘하는데 박봄은혼자하는데 저렇게잘하는데...
=
그냥 울 봄언니 보고싶어서 보는거지
=
진짜 다른 애들은 모르겠는데 박봄은 5위 이해 안 감
=
댓글을 사용할 때는 타인을 존중하고 커뮤니티 가이드를 준수해야 합니다.
=
원곡 궁금해서 찾아봤는데 . . .  음
=
박봄 진짜 혼잔데 존재감이....말도 안된다 역시는 역시
=
동영상으로 보는거랑 현장 분위기는 많이 다를 수 있다고 생각함 ㅠ
=
투애니원 메보의 저력을 무대에 다 쏟아부어줬으면 좋겠다 경연생각하지말고 멋진공연보여주세요ㅜㅜㅜ 순위로 안보여줘도 충분히 대중들은  박봄님좋아해요♡♡
=
진짜 보면서 한 다섯번은 소름돋은듯 박봄스타일 ? 로 바뀐게 눈에 보여서 너무 좋았고 그냥 박봄 목소리 짱 그래 가수는 자신의 색으로 노래할때 젤 강력한거지 ..... 넘 멋있다
=
지민이랑 소연이 얼굴이 나오는게 나는 너무 재밌음
지민이는 예전에 언랩에서 치타한테 엿먹어 한 적도 있고 소연이는 프듀 쌤이었고ㅋㅋㅋㅋ
지민이 표정이랑 소연이 좋아하는 거 보는게 너무 재밌었음
=
역시 박봄
=
한도 개성있는 노래라 커버 힘들었을것 같은데 역시 보컬실력매력 어디 안가구요..
=
30대 아줌마된 저로썬, 이곡이 박봄곡인줄알았네요..  yg나왔죠? 누가뭐라던 얼굴이 어쩌구하던말던 자신감갖고 재기하길빌어요. 실력 삭히기엔 정말 아까워요. 치타가 밀린 느낌들만큼 목소리자체에 포스도 있는데.
=
0:47 자아성찰 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
치타나왔을때 머리스타일 화장법
언프리티랩스타생각났는데 지민이젤반가웠겠다
=
모든 가수들이 1차 경연보다 2차 경연때가 더 오지는 듯ㄷㄷ 진짜 이갈고 한거 보인다 생방보면서 박봄이 학춤 출 때 넘 멋져서 소름돋음ㅠㅠㅠ 마지막 투애니원 포즈 뭔가 슬프기도 하고.. 언니 넘 최고야
=
박봄은 저기 끼어있을 급이 아닌데 순위 상관없이
=
그래 박봄은 박봄이지 클라스 어디 안가네ㄷㄷ
=
보석이다. 잠시 위축됬었는데 소속사에서 다시 빛나게 도와주는거 같다. 다시 엄청 반짝일 봄  투애니원들 다시 빛나자ㅠ
=
진짜 보면 볼수록 왜 5위 했는지 이해가 안가서 본방 볼 때 소리지르다가 한대 맞았는데
=
식스센스 부른애들보단 높을거라고 생각했는데 ㅌㅌㅌ
=
다른 곡들은 "원곡 들어보고 싶다!" 이건데
이거는 전혀 아니어서 색다르게 좋다 역시 투에니원
=
2ne1팬들이 다투표하면 저기 아이돌분들 다합친거랑 맞먹는다는 설이...
=
박봄 스럽게 딱 맞게 했다고 느껴지고
박봄 음색은 넘사벽
음색으로 듣는 가수 
치타가 아니라 CL였다면 어땟을까
=
박봄은 미니앨범으로라도 살려주면 안되나?
=
나는 왜박봄이 한게 더 느낌이좋냐
=
ㅋㅋㅋㅋ진짜 어이없다 저 무대가 어딜봐서 5위냐고 진짜ㅜㅠㅠ 박봄언니 혼자 얼마나 열심히 무대했는데.. 아 진짜 내가 다 화나 진짜..
=
박봄 존나 잘했는데 왜 5위야 진짜 이해할 수가 읎네 ㅜ
=
5위?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 러블리즈 여러명 보다 박봄 한명 무대가 더 인상깊다; 그리고 박봄은 지금 37살임 ㅋㅋ 깜이 안됨 . 걍 무대로만 봐도 말도 안돼ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
2:18 치타 랩 파트 목소리 완전 멋있다
=
진짜 박봄은 자기 노래로 만드는 능력이 있는듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엉니 그런 김에 그 능력으로 저도 언니꺼하면 안되나요 엉엉
=
개잘했는데 이 무대가 어떻게 5위냐 곡해석 갖다버린 파~압♥보다 이게 아래라고?????
=
이 무대 너무 좋게 봤는데 왜 5위냐 ㅠㅠ
=
어떻게 러블리즈가 4윈데 박봄 언니가 5위야..ㅜㅜ
=
마지막에 님들 손모양 봤음ㅠㅠㅠ??? 저거 투애니원 인사할 때 손 모양이잖아ㅠㅠㅠㅠ 정말 새삼 그립다 투애니원으로 가요계 평정하던 그 시절...
=
오지는데ㅠㅠ
=
이게 왜 5위노..
=
박봄 최고♥️♥️
=
왜 이게 러블리즈보다 낮냐고.. 진짜 이해를 못하겠다 
이 무대보다 식스센스 노래에 윙크가 더 낫다 이거가...
=
언니 너무 이뻐요 최고에요 순위에 연연하지 말아요!! 언니가 제일 잘했어요 보컬도 댄스도 퍼포먼스도!! 좋아하는 음악 ㄱㅖ속 해주세요
=
이게 젤 좋음 
=
음색 역시 개성있어 박봄최고.
=
박봄 목소리를 전소연이 프로듀싱 맡아서 딱 폭발시키는 무대 진짜 한번만 보고싶어요
포인트 잘 잡아서 딱딱 힘있는 목소리로 폭발하게!!
=
파압~♡ 보다 억만배 좋은데 와
=
아 또 보러왔네
음원도좋지만 역시 영상이 최곤듯
=
너무 잘해주셨는데!! 올만이라 너무 반가웠는데 티비에서 더 자주 뵙고싶어요!
=
역시 투애니원이 다르구나 그냥 박봄노래자녀!
=
센언니 둘.. 봄치타... 함부로 덤빌 수 없는 조합
=
아 박봄 언니 사랑해
=
표정도 퍼포먼스도 제일 자연스러운데 ㅠㅠ
=
썸네일 존나 이뿌당
=
원곡보다 좋으면 어쩌자는거
=
갠적으로는 이게 짱이라고 생각했는데 왜 5위죠...?
=
대박인데.. 이게5위했어? ㅜㅜ헐
=
이게 5위래; 어이 없어 최소한 3등은 가야 정상이지
=
보컬 장난아니다....
=
러블리즈 또 6위 하고 떨어짐 안되니까 혼자 무대 장악하는 박봄 밑으로 만든다고 ?? 진심 러블리즈가 6위로 떨어져야지
=
헉!! 여자아이들 '한'애정하는 노래인데..
커버곡으로 완전 박봄의 '한'이 되버렸네..
박봄 혼자서 정말 잘해줬네요.
멋지다!!!
=
박봄 음색 최고다
=
목소리가 두꺼운? 힘있는 목소리인데도 딕션은 날카롭게 딱딱 잘들려서 좋아요
=
이번 퀸덤5화 보면서 느낀건데 박봄 편집한거 보면 은근 박봄 까는것들 있던데 좀 인상 찌푸려짐....;;;,
=
와 가창력
=
우기 외국인 맞나요 리액션도 걍 한국인인데ㅋㅋ
=
진짜 상위권에 들어도 모자랄판에 5위라니;;
ㄹㅇ 엠넷은 욕먹고 싶어서 프로그램을 만드니
=
원곡 모르는사람이보면 박봄노래라고 생각할거같음;;
=
썸네일 나만 핑구같음? 기엽네
=
아니 이거 라이브맞음? 노래 개잘...
=
3위 정도는 할줄 알았는데 ㅠ
=
봄 누난 솔로로도 훌륭하지만 항상 멤버들 그리워하고 팀구호 외칠때마다 눙물 쏟아진다ㅠㅜ.. 
제발 여기서라도 완전체 나와줬으면 하는 꿈같은 희망을 가져봅니다ㅠ 화이팅!
=
마지막에 손으로 투애니원 표시하는 거 왜 이렇게 눈물 날 것 같지
=
그냥 아이들 입장에선 대선배가 커버해주는것 자체가 영광이지..
=
아이돌계에서 탑1위까지 올라갔다가 한순간에 바닥서부터 시작하는기분 겪어보지않는이상 정말모를일일듯..박봄이 마음단디먹은게 느껴진다..
=
이게 어딜봐서 5위야!!!! 아이들은 왜 또 6위인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파압파압 하던 그룹 어디갔오?
=
역시 국내 최고 인기를 얻은 뮤지션들은 다르긴하다. 포스부터 ,노래 소화능력까지;;
=
곡을 소화한다는게 이런거구나..... 다른커버보면 자꾸 원곡 생각나던데 봄꺼는 원곡 뭐였는지 생각 안나고 자연스러운 느낌 대박 ㅠㅠ
=
진짜... 원곡이 기억안남 걍 박봄 노래인데...?와.... 진짜 보컬 개사기인데 거기다 치타까지 ㅠㅠㅠㅠㅠ치트키 조합아닙니가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
첫소절부터 소름이네;
=
아모르겠고 저기 걍 2ne1 완전체 다나와서 순삭으로 이겨줬음 좋겠다
=
이게 음색왕 10년차 박봄이다ㅠㅠㅠ 와씨 이 노래를 이렇게 소화할 수 있는 사람은 박봄 밖에 없다, 진짜. 이거 완전 아이들 노래라고 생각했는데 박봄도 본인 노래인 것처럼 소화해버리기 오졌다
=
ㄹㅇ박봄 솔로 무대 같았음 보는내내 박봄노래라고 느껴질 정도로 잘 해줘서
=
이게 어떻게 5위임?? 엠넷 개미쳐ㅛ네 러블리즈가 더 못했는대 무슨
=
노래가 좋아서 그런지.. 박봄무대가 가장 기억에 남고 보고또보게 되는 무대.. 열번은 더 보고 있음
=
비긴 어게인 나왔으면 좋겠다
팝송도 장난아니게 부르던데....
=
봄아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 박봄 볼땨마다 ㅠㅠ 너무 불쌍함
=
퉤니원 나머지 세명 다 데려와죠 ㅠㅠㅠ....
=
1~2위 해도 이상하지 않을 무대였는데 5위 하니 안타깝다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 다음 무대는 3위안에 들면 좋을꺼 같다
=
박봄 너무너무 기여워 ㅜㅜ❤️❤️사랑해요 언니❤️❤️
=
원래 박봄님 팬 아니였는데 이거보고 진심 반했다ㅠㅠ
=
존나 이해 안간다 솔직히 러ㅇㅇㅇ보단 훨훨 잘했다 혼자인데도 무대 꽉채우고 존나 아이들도 왜 6위인지 모르겠고;
=
이거 라이브임 mr제거 보고오셈
=
이 날 의상이랑 메이크업 진짜 박봄님한테 찰떡 완전 잘 어울려요 역대급 찢었다 ㄹㅈㄷ라는 말밖에 무대 완전 제알 좋다
=
와 지렸다 봄언니 사랑해요 ㅠㅠㅠㅠ 근데 이게 5위라고? 참나..
=
혼자 무대 꽉 채우네~~ 박 봄 노래 같당~~ 잘한다~~ 멋있어~~
=
박봄은 멤버 없이 혼자여도 존재감 갑이다... 목소리에서부터 그냥 쩔어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
언프1 : 치타, 지민
프듀1 : 치타쌤, 소연
=
박봄도 좋아죽~!!!겠는데!!
치타 렙이 너무 섹시해서 또 치여 죽겠다 ㅠㅠ
=
순위는 무시하고
실력 진짜 쩐다 
대박~박봄
=
후배들 리액션 영혼리스
ㅋ
=
박봄 진짜 목소리는 대박....완전 자기 노래 같네
=
우리 봄이 최고야 언제나 어디서나 항상 응원해
=
노래도 좋고  진짜 나와주는거 자체가 넘 고마움...  언니 자주봐요 ㅠㅠ
=
럽리 분들도 나름 예쁜 무대였는데 사실 이게 5등이라는게 믿겨지지않아 엠넷 박봄 미워하나...?
=
진짜 이거 박봄님 목소리도 너무 좋아서 들으러 오는데 치타님 랩하실때 진짜 개발려
=
와 43번쯤 들으러왔는데 1도 안질려버리누
=
아이들이 불렀을땐 괜찮네~였는데 박봄 한은 머리속에서 계속 생각나서 영상만 10번 이상 본듯
 음색 너무 좋아
=
음색은 진짜 독보적이다
=
화사 표정이 말해줌.. 이무대 쩔었음 3:16
=
아니 오늘 퀸덤 재방보고 5위한거 보고 다시 보러왔는데 솔까 처음부터 소름 돋았는데 이 무대가 5위라니 말이 안되는데...
=
힘내~봄아~자존심따위 내려놓고 씩씩하게 혼자 잘해낸거라만으로도 너는 1위다
=
존나 개잘했는데 ;;
=
솔직히 이런 거 잘 모르는데 박봄이 1.2등 정도로 멋있었음
=
왜  5위지
=
3:10 승희 넘 귀여워ㅜㅜ
=
엠넷 싫어서 얘네가 하는 방송들 보기싫은데 봄언니랑 오마이걸 때문에 퀸덤만 보는데 좆같다 엠넷
=
대박 멋있다
=
박봄 목소리랑 외모가 엣지 닮은거같기두..
=
지나가던 무무인데 박봄님 너무 멋있어요 다 씹어드셨네요 겁ㄴㅏ잘어울려 남자 멱살 쥐어 뜯으면서 팍씨 찾아오면 죽여버린다 하고 속삭인ㄴㅡㄴ거같다 미친 언니 최고에요
=
겁나 좋은데???? 왜5등??!
=
클라스는 여전하다
=
퀸덤 방청객 솔직히 팬들 분배가 말이 안됨 ㅠ
=
과도한 성형으로... 필런지 뭔지 몰겠지만... 발음 하는데 방해되는 느낌이네요.. ㅠㅠ 근데 명불허전
=
이번 경연이 쟁쟁한 팀이 많았긴 함. 근데  저 무대가 5위할 무대는 절대 아닌데?
=
하루에 한 5번 넘게는 보는 것 같은데 이젠 들을때마다 눈물이나네 미쳤나베
=
진짜 편곡 누가 만졌나 기가막히다 혼자 솔로지만 끝까지 힘냈음 좋겠다ㅠㅜ 마지막 투애니원 뭉클ㅠ
=
진짜 이번무대로 박봄이 괜히 2NE1이 아니였구나 하는 생각이드네..
막방에 2NE1 완전체 한번등장해주면 좋겠다
=
목소리 소울부터가 다른 그룹과는 수준다름을 보여주는데 ㅋㅋㅋㅋ
=
다른 퍼포먼스 보면서 감탄하다가도 결국 여기로 돌아오게되는듯ㅠㅠ 진짜 본인노래처럼 편곡하고 음색도 역시 독보적이예요ㅠㅠㅠㅠ
=
작작 조작투표해
4위 러블리즈
5위 박봄
6위 아이들
이 말이되냐고 작작좀 하면 안되냐?
=
박봄 목소리가 너무 듣고싶었어 ,,, 아무리 따라해도 따라 잡을 수 없는 박봄만 가진 그 음색
=
럽리보다 낮은건 말이안되는데 아무리 낮게쳐도 4위라고생각했는데
=
역시암넷
=
박봄 립싱크로 뭐라 하는데 딴 아이돌들은 그룹이여서 파트 나눠 부르는데 박봄은 혼자서 다 부르잖아...
=
와 이 영상나오고 지금 일주일간 스무번은 돌려보고 듣고 한것같은데 어떻게 5위지.. 무대에 비해 너무 아쉬운 결과다..
=
이 무대가 5위인건 진짜 이해안된다 아이들은 그냥 원곡 그대로해서 실력에 관계없이 6등 먹었다 치지만 이건 진짜 분위기가 독보적 이었는데
=
아니 박봄은 여기 왜 있는거임?
=
슬슬 박봄 언니가 무대에 적응하고 익숙해지는게 눈에 보인단
=
편곡 개쩐다... 솔직히 아이들 노래 박봄이 부르면 소화잘할것같았음
=
약쟁이를 왜좋아함?
=
자꾸 듣게되네
=
와 진짜 말이 안나와.. 넘 잘어울려... 마마무도 잘하고 뭐지 그냥 여기 나오는 사람들 다 잘하는데 굳이 왜 이런 실력자들 데려다가 대결시키지 ? 왜이렇게 죽고 죽이는 서바이벌 같은 이런 경쟁 프로에만 엠넷은 목숨을 거는지 도무지 이해할수가 없다 .
=
ㅅㅂ 자꾸 의심하게 만드네 암넷;; 이게 어떻게 5위고 아이들이 어떻게 6위인지;;;;
=
박봄 빨간드레스 어디꺼에요?
=
*6명이 부르는걸 혼자서 다 부르는게 제일 대단하다*
=
진짜 다른 아이돌분들도 너무 잘하셨지만 진짜 거짓말 안치고 기본 박봄꺼는 1일1영상 하는거같다 물론 다른 아이돌분들도 너무 잘하셨지만 갠취는 박봄❤️
=
2:27  ㅋㅋㅋ 소연 치타쌤ㅋㅋㄲ 프듀ㅋㅋㅋㅋ
=
2:43 너무 어르신이 흡족해하는 추임새 아님 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
2:56 치였다 쎄게 치였다 와 대박
=
3:16 화사 속으로 " 미친...지렸다"
=
표정연기도 그렇고ㅠㅜㅜㅜ 무대매너도 그렇고ㅠㅜㅜ완전 퉤니원때 박봄같음 ㅠㅠㅠ 역시 경력이랑 실력은 어디안간다...;;
=
박봄 무대 너무 좋았고~~ 순위보단 즐깁시다^^ 잘 될때도 안될 때도 있지만 항상 응원함. 개인적으로 박봄이 feat한 레드락-알수 없는 음악가~ 완전 좋아 함!! 그리고 유앤아이 돈크라이 어쿠스틱버젼 말할것도 없고~~ 음색깡패 박봄이 부른 다른 가수 노래 모음 자주 듣는 목록 ^^ 쭈욱~~~~ 즐기면서 오래 노래 합시다^^
=
진짜 음색 같은 것도 너무 좋고 특히 개성있으면서도 중독성 있음 그래서 부러움 노래라는 걸 자신의 스타일로 소화 할 수 있다는게
=
진짜 음색 독보적임. 어떤곡이든 자기옷마냥 소화하해버리고 중독성 강한건 박봄밖에 없을듯
=
갠적으로 박봄의 한이 더 좋음 ㅎㅎ
=
한명이 저렇게 무대 채우기 진짜 힘든데,, 퀸덤에 다른 그룹에서 멤버 한명이 무대한다고 생각해보면 저렇게까지 무대 못채울듯 연차가 괜히 있는게 아님 진짜 개쩐다
=
짬바 진짜 개쩐다 걍 흡수해버리네...
=
박봄 껌 씹으면서 노래부르냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 발음
=
오진다~~~~~~~~~~~~~~~~
=
자꾸 계속듣게되네 ㅡㅡㅋ 치타랩부분은 질림.이제 몇년전이랑같아서
=
이 무대가 왜 파합보다 낮냐 ..
=
박봄 특유의 홱홱돌리는 제스처 너무귀여움...
=
여돌노래를 혼자서 무대를 장악하면서 부른다는게 .. 진짜 프로는 프로다 ..
=
이거 들은뒤로 한들으면 박봄목소리가 겹쳐들려.. 음색진짜 대박
=
난 박봄보려고 퀸덤봤었다 레알루
=
한타 존나쎈 조합;;
=
인트로에 딱 머리에손 올리고 돌아보는거, 후반하이라이트에 주먹질하고 반대로 도는거 곡 중간에 성큼성큼 걷는거 진짜 킬포인듯 다른 무대도중독성은 장난 아닌데 봄이제일 퀸같은듯
+그와중에 치타랩중독성개오져
=
원래 박봄노래같아 ㅋㅋ
=
치타 왜케 묘하게 구리냐
=
치타 랩 오지네
=
엄청 겸손하고 멋있고 치타 랩 잘헌당 ,,,
=
박봄 멋있어
=
혼자서 그룹노래를 이정도라면...정말 1등줘야한다
=
이 마이크로 you and i 를 불렀어야했는데...
=
비록 투표수나 순위는 낮지만 내가생각할때는 지금까지 최선을다하고 최고의 무대였다고 생각함
=
이 무대가 왜 러블리즈 보다 낮은거지...?
=
5위 박봄 6위 아이들
러블리즈보다 밑인 이유는 없다고 생각하는데..
=
5위할 무대가 아닌데 ㅜㅜ 이번 순위 이상함 아이들도 6위하고
=
치타 으애애애애애애아 최고다
=
솔직히 이런 프로만드겐 잘못임 그러다가 팬들이 싸움 누군 높고 낮고 아이돌 나오는것 좋지만 이런 순위있는 프로 대부분 
안마드면 좋겠음.
=
발음 왜이리 안좋아짐??
=
혼자서 그룹노래를 불러서 무대를 꽉 채우다니 진짜 대단하다는 말 밖에 안나온다
=
진짜 보면볼수록 아이들도 그렇고 박봄도 그렇고 러블리즈한테 밀릴만한 무대는 아니였는데
=
갠적인 순위로
오마이걸,aoa,박봄 상위권
마마무 중간
아이들,러블리즈 하위권
러블리즈꼴찌가 말이되야는데, 박봄이 5 위인건 말도안되고, pd가 럽리 불쌍해서 꼴찌안시켜준것밖에 말이안되는데
=
이 무대가 어떻게 5위지 ㅋㅋㅋㅋ 아무리 심해도 럽리보다 낮은건 말도안된다
=
오zzi고 zzi렷다
=
이로써 1차 경연때 음향이 안 좋은게 증명됐다. 역시 박봄은 박봄이네.... 갓...
+ 댓쓴이입니당! 무무로써 맘무보고 이거 봐서 의심을 하나도 안 하고 봐서 죄송합니다. 다시 보니깐 조금 어색한 부분이 다소 보이네용... 만약 제 댓글이 팬들 간의 싸움 혹은 시청자들간의 언쟁거리가 조장되는 댓글이었다면 삭제를 하겠습니다... 댓글을 적어서 죄송합니다 ㅜㅜ 즐거운 추석 보내십시오!
=
객관적으로 봐서 이번 경연은 진짜 오마이걸 다음으로 박봄이 두번째로 잘했다고 생각함 노래 ㄹㅇ 박봄 노래같다 진짜 찰떡
팬 아닌데 1일 1봄 하러 옴
=
씨엘 엄청 기대하긴했는데 치타님도 후덜덜하죠...
나중에 투에니원 멤버들이랑도 해줬으면 좋겠어용..!! ㅋㅋㅋㅋ
그나저나 봄 언니 음색.... 음색은 진짜 누가 뭐라든  넘사벽이야...ㅠㅠ
=
리액션 오바액션 가   sick?
=
영상 업뎃 되고 매일 영상보고 댓글도 확인하고 있어요. 다들 우리 봄 누나 너무 좋아해주셔서 감사해요.
그당시 약 관련일로 앞뒤 안가리고 욕부터 하던 대중들로인해서 활동 중단에 관련없는 약 하려고 성형한다는 이야기, 데뷔한지 한달도 안된 후배의 디스등등.
결국 봄 누나에게 정말 소중하다던 하나뿐이던 2ne1이 없어졌죠.아직도 누나가 2ne1을 지속적 언급을 할때마다 뭉클하고 가슴이 아파요. 
그리고 이렇게 방송에 나와서 팬들에게 웃는 모습, 노래하는 모습 보여줘서 고마워요.
그때 더 적극적으로 부정했더라면 달라졌을까요?
혼자 무대에 오르고 방송중에 4명아닌 1명으로 있는 누나를 볼때마다 걱정되는 팬이 봄누나에게, 그리고 퀸덤을 보고 봄 누나를 좋아해주는 대중에게.
=
다른의미에서 니노래내노래 스킬이넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원곡모르고 들었는데 마마무랑 에이오에이는 뭔가 퍼포먼스 위주라서 음원 별론데 이노래는 음원으로 들어도될듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맴매무 더 열시미하자ㅠㅠ
=
6 명 노래를 저렇게 혼자서 잘 소화내다니... 역시 박봄은 박봄이다
=
박봄은 박봄이다 진ㅁ자 아무리 딴 사람 노래라도 자기 음색이 다 자기 노래로 만들어...ㅠㅠㅠㅠ
=
코디열일한것보소 최근 본 박봄 중에 젤이쁨 ㄹㅇ
=
진짜 박봄노래같다 찰떡임
=
오마이걸 영상에 달려있던 댓글이 생각나는군ㅋㅋㅋㅋㅋ 박봄이 니노래내노래를 시전하셨습니닼ㅋㅋㅋㅋ
=
뭔 듣보 개블리즈? 이런애들이 더 높냐 ㅋㅋㅋ
=
진짜 러블리즈보다 훨씬 잘했는데 5등이라니...
=
백댄서 딱봐도 열명 스무명 되는 거 같은데 그 사이에서도 존재감 개쩐다... 의상도 있지만 진심 카메라랑 하이파이브하는 거나 진짜 솔로로도 6명 채우는 거 보고 대충격 어떤데서는 치타가 이런데 나오는 게 말이되냐하던데 솔직히 요즘 그룹들사이에서 전성기 한참지난 애 솔로로 데려왔는데 그정도는 되지 않나... 학생이라 그런지 박봄은 봄 말고 잘 몰랐는데 진짜 존멋
=
아니 이 무대가 5위라는게 말이 되나? 조회수는 3위인데ㅋㅠ
=
아니 이해가 안돼;;; 뭔 5위야 미친거냐 그 그룹 보다 아래라고?? 말도 안돼..
=
럽리보다 순위가 낮은 게 말이 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ? 미쳤네 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 웃기누
=
박봄은 이미 음색, 실력, 존재 자체로 다 했어ㅠㅜㅠ 후배들 사이에서 순위에 휘둘리지 말고 즐겨줬으면,, 투에니원 전성기 보고 자란 내 또래들은 무대 자체로 너무 즐거우니까 ❤️ 이번 “한” 무대도 그냥 박봄 음색 하나로 귀가 정말정말 즐거우니까
=
진짜 마지막라운드때 투에니원 완전체 나와서 무대한번만 해주면좋겠다.. 생각만해도 소름돋앙 
박봄 혼자 부르다가 무대열리고 중간부터 씨엘 공민지 산다라박 나오고 ㄷㄷㄷ 진짜레전드 찍을거같은데 ㅠㅠ
=
분명 치타가 나왔는데 사람들이 박봄혼자 무대했다 하네 ㅋㅋㅋㅋ치타가 완급 조절을 좀 하긴 했지만 웬만한 가수들이 치타 쩌리 만들기가 쉽지 않을텐데
=
2:55 그저 웃음만 나온다 할때 표정연기 너무 좋고 데뷔전 얼굴 살짝 보이는게 또 너무 좋다.....ㅠㅠㅠ
=
치타 나올 때 소연이랑 지민이가 유독 좋아하는 게 너무 귀여웡 이잉ㅠㅠㅠㅠ 프듀나 언프 둘 다 몇년 전인데도 치타랑 아직도 연락하고 친한가바여 기여ㅜ어ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
박봄이 춤만 잘췄어도 ㅠㅠ 목소리는 압살인데 제스처가 귀욤귀욤 어색어색
=
저 무대가 어떻게 5위받을 무대냐 도대체 이해가 안 된다
=
ㅋㅋㅋㅋ치타 등장에 갈리는 반응
소연(제자): 우아아아!!!치타쌤이따!!대박!!!
승희(팬):허업((책상쾅
지민(서바이벌 라이벌):이욜~~~오올~~~ㅋㅋ
다 개귀여움
=
춤추는거 왤케 귀엽냐 ㅠ
=
전 무대에서는 잘 몰랐는데
이번 무대에서 박봄님이 더 좋아졌어요
앞으로도 좋은 무대 보여주세요♥
=
지민이랑 치타랑 언프에서
디스전 했는데 ㅠㅠㅠㅠㅋㅌㅋㅋㅋㅋ여기서 보다니... 어색하겠다
=
박봄 처음 시작할때 여왕같다
=
야 이건 진짜 개멋지다
=
치타도 좋지만
아주 잠깐 치타대신 씨엘이 나오는 상상을 했다
보고싶네 투애니원
=
와..솔까 인기많은얘들보 박봄이 훨 잘함..ㅋ
=
와 망넷 이번에  썸넬 개이쁘게 나오게해줬네 근데 5등이 말이되냐 망넷 진짜  말도안된다ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 무대장악력이 대단하다. 경력에서 나오는 실력이 말해주는 것 같다. 다 엄청 후배들이라서 나오기 망설였을 것인데 용기내서 나와준거 감사하다.
=
이 영상을 보러 몇번을 들어오는건지 모르겠다.
=
진짜개멋있어요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
무대 하나 봤을 뿐인데 콘서트에서 온통 지지고 새벽에 택시 타고 집 들어가는 기분
=
원래가 박봄 치타 듀엣곡 같네 ㅋㅋㅋㅋ
=
엉엉엉어유ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
생각해보니깐 지민이랑 치타 디스배틀했었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 치타가 지민 aoa인거 노려서 가사에다가 에오웩!! 이랬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아 전소연 어떡해
치타 보자마자 치타쌤이래 너무 귀엽다
=
진짜 박봄 다리 ㄹㅇ 이쁘다 어렸을때 진짜 박봄 다리 만들기 제목으로 엄청 다이어트 난리였는데.. 추억..
=
이곡이 왜 5위일까? 어떤곡보단 나을거같은데
=
미쳐 ㅠ̑̈ㅠ̑̈ㅠ̑̈ㅠ̑̈ 너무 좋아 짱이다
=
박봄 센스봐...치타오졌다...둘이 어케 너무 잘 어울리자나...
=
박봄 저 옷이랑 메이크업 이쁘다
그리고 빨간 옷 되게 잘 어울린다
=
아 이거 계속보고싶다 ...
=
왜 아무도 승희 얘기 안하냐 승희 치타 나오자마자 의자 탁탁탁 치는거 ㅈㄴ귀여운뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
치타 개멋져...  표정봐 ㄷㄷ 깔보는저눈빛
=
봄 불러줬으면 좋겠다, 최애곡인대.
=
와 언니 개잘했는데
=
감사합니다
=
어뜩해 중간에 한번도 안놓친거 실화?? 솔로로 저 곡을 어케불러 갓봄이다 갓봄
=
ㄹㅇ 이게 5위했다고? 이해가안가네 정말
=
마지막에 퉤니원 손가락으로 로고.. 퉤니원 잊지 말라고 티비도 나오고 노력하는것 같아서 더 잊고 싶지 않다.
=
와...진짜 박봄은 불호였다가도 아티스트적으로는 심각하게 좋다... 진짜 음색 미침....
=
진짜 이정도면 투애니원 다시 복귀좀 ㅠ
=
홍진영인줄
=
존예
=
말도 안돼 어떻게 이게 5위밖에 안되지?;;
=
표현하고 싶은 건 무궁무진한데 아직 몸이 안 따라주는 느낌이다. 그래도 많이 발전했고, 앞으로도 그럴 것이기에
=
아오 진짜 5위라니 똥이야 방구야
=
박봄 혼자 나왔는데도 이렇게 무대를 꽉 채우는뎨 씨엘 다라 민지 다 있었으면 진짜 터졌을듯 박봄 사랑해요 노래 계속 불러줘요ㅠㅠ
=
박봄은 여기 비빌 클라스가 아냐ㅠㅜㅠㅜㅜ진짜ㅜㅜ제발ㅜㅜㅡ 솔로로 나와줘
=
와...원곡은 걍 흑마법쓰는 마녀들이 부르는 것같은데 박봄은 말레피센트같네 한 꽉차있음
=
편곡 개인적으로 제일 좋았음 분위기도. 단체곡을 솔로곡으로 어떻게 하나 했는데 잘했음
=
처음 보자마자 너무 좋아서 충격먹고 자꾸 맴돌아서 자꾸 들어와서 보게된다
1:46 별거아닌데 겁나치이네
=
난 박봄이 이노래부르고부터 좋아하게됬음.. 음색 진짜 어쩔..
=
2:26 전소연 귀여워ㅠㅠ
=
진짜 노래 잘한다 ㅠㅠㅠㅠ 엉엉
=
나만 치타보러 오냐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ죵라 멋있어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ춍춍
=
대체 이게 왜 5등이지 ㅋㅋ 이해가안가네
=
목소리 짱좋다 진짜ㅎㅎ
=
아 진짜 멋있어..
=
슈화 귀엽다 ㅋㅋㅋ 너무자러훌려용!
=
널 잊으리라 우후후~ 이 파트도 해줬으면 기대했는뎅..ㅜㅜ 좀 아쉽지만 편곡한거 진짜 좋긴해욤..
=
2:55 웃는거봐 개이뻐
=
헐...... 박봄 티비에서 자주 봤으면 좋겠다
=
ㅠㅠㅠㅠ 진짜 너무 오집니다..언니 제 심장가져가세요,,❤
=
이게 5위냐..?
=
5위 말도 안 돼 ㅜㅠㅠ
=
박봄 혼자서 이정도인데 만약 투애니원 완전체 나왔으면...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
박봄 화이팅❤️❤️❤️
=
이게 어떻게 상위권에도 못든거지
=
박봄이야말로  진정한 실력파 가수다
yg 양사장은 크게  후회할거다 지금의  yg를 있게해준 거기다가 완전 실력파 인재를 놓친거니깐
=
박봄 음색이니까 혼자여도 이정도지
=
아진짜 노래가 완전 좋다 ㅠ 완전박봄스타일 ㅠ ㅠ
=
아아아아 진짜 새노래겉당 완전 잘했당>_<♡♡
=
코디 메이크업 잘했다 잘어울림
=
치타 나와서 뭐 어쩌ㅎ겠다고 하는 거 너무 멋있다...
=
그냥 봄언니노래인줄알았어..
=
개인적으로 옴걸 다음으로 잘했다고 생각하는데,,팬층이 아직은 없어서ㅠㅠ
=
이 화장 엄청 잘어울린다
=
이게 5등이라고?
=
박봄 당신을 사랑했어... 그리고 지금도 사랑해 엉엉
=
그냥 샤크라의 한을 하지그랬어^^
=
정말 멋있고 당당하며 사랑스러운 존재다 다른 참가자 그룹들도 너무 잘했는데 박봄이 무대 장악력이 너무 대단하다 한 명이서 100인분을 하는 느낌... 보는데 심장 개뛴다 ㅠㅠ 특유의 그 많은 무대 경험에서 나오는 오우라와 짬밥이 미쳤다 어떻게 사람이 이렇게 무대 체질이지 ㅠ 계속 가수 해 주세요 언니 ㅠ
=
이 실력으로 박봄(님)이 5위를 했다는게 
못믿겠어요..
=
게임속에 나오는 진보스 같음
혼자서 무대 장악력 장난없음..
=
박봄이 여기 나와서 애들이랑 경쟁 할수 있는건 솔로기 때문에 애기들이 박봄한때 겨우 비빌수나 있는거지 2ne1 완전체면 걍 비비긴 레벨자체가 다름
=
투애니원 완전체 보고 싶네
=
박봄이 부르니까 왜 이리 YG한테 하는 말 같냐 내가 오버하는건가
=
곧 gd 제대하는데 둘이 하나 뽑는것도 보고싶다 ㅠㅠ
=
원곡 기억도 안 난다 진짜 너무 잘 커버했다는 말로도 부족하고 그냥 원래 자기 것마냥 저걸 저렇게 불러버리네 원곡 듣고왔는데 이게 자꾸 익어서 이걸로 부르게 됐음... 돌았다 너무 멋있어 노래가 원곡보다도 좋으면 어케 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이거 보면서 노래바꿔서 할때 다들 편곡해서 한다길래
"아.. 겁나 이상해지겠네" 했는데 다들 편곡을 되게 잘해놨음.. 엄청 바뀌지도 않고 신스만 조금 바꿔서 자기 스타일로 바꿔놔서 좋았음 ㅎㅎㅎ
=
하위 받고 이 잔뜩 갈고 온 거 보인다...ㅜㅜ
=
아무리 욕하든 뭐 어쩌든 조회수로 실력 보여주는듯 봄언니 꽃길만 걸어요
=
아이들:저리가
박봄:꺼져
=
씨엘이 같이 해주면 좋았을탠대
=
2NE1 때부터 느낀거지만 음색은 정말 퀸!!! 아무도 커버못하는 독보적인 듯함.  댓글에 있는 것처럼 커버곡 잘 할까 걱정했는데 이번엔 정말 멋졌음.  박봄 엄청 응원합니다!!
=
첫 등장부터 위엄 있고 진짜 멋있었음 ㅜㅜㅜㅜ 방송에서 계속 봄이 목소리를 들을 수 있다는것도 좋았는데 이번에 이런 퍼포먼스까지 준비해서 무대 보니까 투애니원 시절도 생각나고 넘 멋있었다.....>_<
=
??....뭔데....??  아이들꺼 보고 와씨 소름 두바구니네 했는데 이건 뭐... 클래스라는 말로 밖엔 설명이 안되는 급이네
=
얼마나 외로웠을까 자기 멤버들 너무 보고싶겠지..?
=
아악 시발ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 언니 그냥 다 해먹으세여 제발 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 너무 아름다웓 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 마지막에 투애니원 시그니처 너무 쓸쓸한 것 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅠ 진짜 이번에도 하위권이면 가슴 찢어져 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 언니 응원해요 치타님도 짱이얃 흑흑
=
이건 인간적으로 원곡자한테 사과해야하는 수준이다,.. 혼자 씹어 먹네
=
와 갑자기 노래가 개 고급스러워진다 아이돌노래가 아닌거같애
=
이게어케 러블리즈보다 낮냐지금 저기있는 아이돌들 다 투애니원 보고 자랐을텐데 ㅋㅋㅋ
=
목젖에 오토튠이 심어져있다. 이런가수 흔치않다.
=
솔직히 전문 심사위원들 앉혀놓고 심사받는거라면 몰라도 프로그램도 안봐놓고 몇몇 팬분들이 자기가수에 투표만 때려박아놓으니 ㅋㅋㅋ 지금 투애니원 팬분들 소환하려면 다 회사원에 어려도 대학생일텐데 .. 솔로인 봄언닌 넘 불리하다봐여 저렇게 우상이라고들 얘기하는데 정작 순위는 계속 밑에있고 .. 아직도 투애니원팬으로써 넘 아숩다요
=
찐 yg 시초 창법;-; 미쳤어 진짜 박봄 그 자체
=
그냥 투애니원 끌고 와서 박봄 한번이라도 1위하면 좋겠다 ㅠㅠㅠ
=
이번 경연자체가 퍼포도 그렇고 봄이한테 너무 불리햇다 그러니까 봄이 순위에 신경안썻으면 좋겟어 ㅠㅠ 다들 음원 많이 들어주세요 봄이는 항상 최고야 ❤️❤️
=
유앤아이 뮤비틀어주는거 보니깐 뮤비속 자살한 남주한테 10년뒤에  하고싶은말은 하는무대인것 같음
=
박봄 음색이 진짜 세젤독보적이라 생각해서 이런 무대 하나하나가 소중하다고 생각합니다.ㅠㅠ 언제 또 박봄같은 음색이 나올까요 이런 무대 하나라도 더 볼수있단게 감사할따름
=
박봄은 다른 퍼포 필요없이 노래만 불러도 무대가 꽉 찬다
=
첫소절 듣자마자 눈물이 막 터져나왔다...ㅠㅠ봄언니 진심이 담긴 무대 정말 감사하고 사랑해요 우리 앞으로 좋은 추억 더 많이 만들어가요
=
춤없이 노래만으로도 압도하는 거보면 목소리가 진짜 보물이다..
=
박봄도 좋은 무대 보여주고 싶어서 큰 맘 먹고 나온걸텐데 순위 낮다고 상심하지 않았으면 좋겠다. 대중들 앞에서 자기가 부르고 싶은 노래 맘껏 하고 기분 좋게 마무리했으면
=
박봄은 음을 외워서 부르는게 아니라 타고난 절대음감으로 음 박자를 가지고 노는게 느껴짐♥ 천재
=
이 노래 듣고 태양노래가 생각이 안나...
=
박봄이가 퀸덤에서 나와 부른 것 중 제일 좋다
=
박봄은 경연을 할수 없는것 같다. 순위자체를 논할수 없는 . 순위상관없이 퀸덤에서는 후배들까지 귀기울이게 만드는 그냥  존재인듯 .. 멋있다 진짜 . 좋은 노래를 들을수 있어서 감사하당 ㅜ
=
목소리에 소울이 있음..가수해줘서 고마움
=
뭔가 박봄의 노래는 .. 어찌보면 그냥 아무것도 아닌거같아보이는데 감정이입하게 만드는 그런 가수인듯..
=
가순 아무나 하는게 아니라는거ㅡ걍 아이돌이 아니라는거 우린넘우숩게 보는건아닌지 넘멎지네요  투에니원 에니원
=
이노래는 박봄이 투애니원 그 시절한테 노래부르는 것같다ㅠㅠ
=
하 이게 5위라니... 퀸덤이 아니라 팬덤이네.. 이건 1위 무댄데 팬덤싸움이 안되네..안타깝다ㅜ
=
와 진짜 눈물 나는 무대다 이게 무대지 진짜 너무 잘한다 박봄 ㅠㅠㅠ
=
순위 너무 팬덤판인듯.. 퍼포중심 무대도 순위 정하는것도 박봄한테 존나 넘 가혹하게 불리해
=
태양도 음색이 유니크한 가수인데 박봄이 노래할때 만큼은 원곡자 생각이 안나는게 신기하다. 박봄이 못해서 순위가 낮은게 아니란걸 박봄이 알았으면 좋겠다. 퀸덤은 퍼포먼스 중심인데다가 박봄이나 투애니원이 전성기였을때도 대중픽이였지 팬덤이 강하진 않았어서 아무래도 결과에 영향을 준듯. 목소리만으로 소름돋게 좋았고 옆에 안무가도 표현을 잘해줘서 눈과 귀가 호강하는 무대였어. 겨울쯤에 발라드로 컴백해도 잘어울리겠다. 목소리만으로 감동을 주고 추억을 회상하게 한다는것만으로 이미 박봄은 넘사벽 아티스트니까 앞으로도 목 관리 잘해서 독보적인 목소리로 박봄만이 할수있는 노래를 많이 내주면 좋겠다.
=
매번 박봄님 무대볼 때마다 드는 생각이지만 누구 노래를 부르든 본인 노래가 되는거 같음
그냥 '박봄 노래'로 만들어 버리는..
=
이노래 방송으로 학교에서 틀어줬었는데 박봄이 퀸덤에서 투애니원 노래 부른건가 했는데 나중에 보니까 태양 눈코입 이라는거 알고 완전 놀랐었지..
=
진짜 첫 소절 듣자마자 소름,,, 다른 사람들도 리액션이 제일 없었음,, 그만큼 제일 숨 죽여서 보게 된듯
=
목소리가 브랜드인 가수인듯 혼자 부르는데 전혀 지루하지 않고 끝까지 집중해서 듣게 만드네
=
목이 왜 이렇게 많이 상했니... 너무 아쉽다 속상하네 진짜 ....
=
박봄 좀 안쓰러움. 퀸덤 시스템 자체가 박봄한테 너무 불리함. 순위가 당연히 낮을 수 밖에. 박봄 무대들 충분히 멋있었으니까 너무 자신감 안떨어졌으면 좋겠다.
=
아 현대무용 무대 배경을 저렇게 하나.. 춤 하나도 안보이고
=
뭔가 가수들이 다른 사람 노래 부를 때는 원곡이 같이 생각났는데 박봄은 그냥 자기 노래가 되어버림 오히려 원곡이 커버곡 같아진 달까..
=
솔로임에도 불구하고 늘 무대를 꽉 채우는 목소리와 모습이 너무 멋있어요ㅠㅠㅠ오늘은 왠지 슬프다...언젠가는 완전체 투애니원으로 공연하는걸 보고싶어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아이들 미연은 저 노래 들으면서 약간 묘했을것 같음 ㅋㅋㅋㅋ
안좋게가 아니구.. 박봄이나 태양이 회사 선배가 될수도 있었을텐데 ㅋㅋㅋ
=
와 이거 볼때 봄언니가 노래 시작하자마자 소름이 쫙 끼쳤는데... 언니 앞으로 꼭 꽃길만 걸어
=
봄이 언니는 뭔가 늘 노래가 음원같어 ㅋㅋㅋㅋ 노래 부르고 있는거 아는데 씨디 걍 틀어놓은 거 같음. 목소리 자체가 독특해서 그런가 이번에도 안정감 오짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 경연 자체가 퍼포먼스를 더 중점으로 보게 되니까 아무래도 솔로에 발라드 알앤비 하는 가수한테는 불리한게 맞는거 같음 ㅠㅠ 근데 노래 진짜 좋다.... 한도 엄청 잘어울렸는데 눈코입도 잘어울려. 다 그냥 자기 노래같음...
=
내가 듣는 박봄 목소리는 산장에 불 때고 불 익는 소리랑 눈 솔솔 내리는 날 창문 보며 흔들의자 앉아서 뜨개질 하는 느낌임 약간 향수 일으키는 목소리...ㅠㅠㅠㅜㅜ투애니원 시절 생각나서 눈물남
=
이 무대 꼭 투애니원이 봐줬으면 좋겠다... 가사 진짜....
=
박봄이 퀸덤에서 부르는 노래들 왤케 다 투애니원 생각하면서 부르는거 같냐 맘이 찢어지네
=
박봄처럼 자기 개성을 저렇게 완벽히 소화해내기 힘들거같다.
=
진짜 노래 너무 잘한다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 박봄만의 느낌이 있음...... 순위는 연연하지 말고 앞만 보고 가요ㅠㅠ 충분히 잘하고 있어요❤️❤️❤️
=
소름돋아 어떡해 너무 잘해서 말이 안나오네..
=
혼자인데도 정말 열심히 잘 해줘서 기특함..
오롯이 목소리로만 꾸몄던 무대라 더 좋았음
=
역시 마이크가 문제였어...
라이브 이렇게 잘하시는데;;
=
박봄은 진짜 누가 뭐라고 해도 박봄이다...
=
아니 난 진짜 모르겠음.
 당최 박 봄 무대만 보면 왜 내가 우는지;; 누가보면 존나 사연 있어보일 듯.
=
와 진짜 대박 ㅠㅠㅠㅠ박봄 사랑해
=
박봄 진짜 최고..❤️
=
왜 이렇게 투애니원 얘기처럼 들리지 추억 아니고 오늘로 내일로 만들었으면 좋겠어…
=
OMG!!! why am I tearing? This is a heartwarming performance I love her voice ㅠㅠ
=
유튜브 버그없애라 진짜 난 박봄노래에대해 이야기하고싶은데 다들 요상한소리만 하는 외국댓뿐이고 나도 박봄 오지게 찬양하고 멋져할자신있으니 한국댓 제발 올려줘
=
박봄님 노래 오래 해주셨으면 좋겠다 목소리 진짜 국보급 ,,
=
박봄 이번에도 5위한거 보고 퀸덤 순위는 소용이 없다는걸 느꼈다. 퀸덤 투표결과나 현장투표는 그냥 팬덤싸움인것 같음...아무리 엄청난 무대 만들어도 팬덤 화력 딸리면 순위낮음....러블리즈 같은 경우는 스페셜 평가단 찬스를 잘쓴 케이스에 점수를 얻을수 있는 기회들을 잘 활용해서 최종 상위권도 높을수 있었던것 같고...aoa너나해 같은경우 퀸덤 무대중 제일 화제가 되었던 무대인데 3위한거 보면 아쉬운 순위가 아닐수 없지..ㅇㅇ결국 최종순위도 꼴지된것도..
결론은 퀸덤 순위 높으려면 팬덤의 화력이 높거나 제작진이 제공하는 점수 패널티를 잘받거나 타팬들도 인정할수 밖에 없는 안으로 굽어지는 팔을 꺾어버릴만큼의 레전드 무대를 만들거나...셋중 하나임...
=
매주 봄이를 볼 수 있어서, 봄이의 노래를 들을 수 있어서 너무 행복하다..노래해줘서 고마워 봄아 언제나 나한텐 너가 최고야
=
박봄도 용기내서 활동재개한걸거고 매번 용기내겠지만 팀들사이에서 매번 꿋꿋이 혼자나와서 버티니까 그게 다 굳어서 단단해보이고 씩씩해보인다 멋있어ㅜㅜ
=
처음에는 박봄 특유의 그 강약 조절이 인위적인 느낌이 들어서 거부감이 들었는데
이제는 그게 있어야만 "그래 이게 박봄 감성이지!"하는 느낌이 드네요!!!
=
순위가 매번 하위권이라 속상하지만 제 맘속에선 항상 1위십니다. 좋은 음악 들려주심이 감사해요 ㅠㅠ 마지막까지 파이팅 ~!
=
같은시대를 살았다면 같은 생각을 하고있을거 같다. 눈물의 이유도 무대의 느낌도 다 공유하고 있을거 같다. 눈코입은 그렇다.
=
박봄 무대 볼때마다 갑자기 뒤에서 문이 열려서 씨엘이랑 산다라박이랑 공민지랑 깜짝등장 하는 상상하게 된다..나의 바램이기도 하지만..
=
퀸덤이 암묵적으로 퍼포먼스 수준에 따라 표가 갈리는 프로그램이라 비록 순위는 계속 낮지만 매 경연마다 놀라운 무대 보여주시는 거 모두가 알고 응원하니깐 끝까지 화이팅하세요 :)
=
아니노래를이수준으로했는데 어떻게 5위인거야,,,? 아무리머리를굴리며생각해봐도이해가안가,,,, 이것도팬덤이중요한건가,,, 인기많던 투애니원때가그립다,,,ㅠ 봄아내마음속에선1등이야,,,ㅠㅎ
=
첫무대때 봄이 마이크 거지같은거 줘서 그 뒤로 발라드 부를땐 자기 개인 마이크 들고다니는건가ㅠ ㅠ
=
이번의 박봄의 노래는 과거 빛나던 투애니원의 박봄에게 부르는 노래같다.. 지금도 환히 빛나지만 그때 그시절의 박봄은 하나의 혁명이었으니까..
=
퀸덤에 박봄 나올 때마다 드는 생각:
아니 이런 누추한 곳에 귀한 분이...
=
연습을 얼마나 했을지 보인다... 목이 다 쉬었네 ㅠㅠ 마지막 경연때는 투애니원 노래로 제발 상위권 갑시다 ㅠㅠ 파이널때는 신곡무댄가?
=
솔직히 난 이게 퀸덤 레전드 무대라고 생각함 유닛퍼포먼스 점수때문에 5위 한거같은데 그냥 팬도라의 상자 평가로만 했으면 이게 상위권이였을 거같음
=
나는 이거 보면서 진짜 무대로 빨려들어가는듯 했다
봄이랑 아이들
=
와,,,, 마이크가 못 담아낸다,,,
=
박봄 진짜 이쁘다....... 박봄 그동안 못하던 일들 퀸덤으로 많이 이루네.. 파이널 무대는 2NE1 엔딩이 보고싶다  YG 연예인들은 양현석 특유의 연옌병으로.. 가수들 예능에서 보는게 익숙치 않고 항상 유니크했는데 이렇게 매주 보니까 새롭고 너무 좋다 ㅠㅠㅠ
=
목이 상해도 저 정도인데 목상태 좋을 때 무대에 오르면 얼마나 더 좋으려고 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ...
=
팬덤을 떠나서 실력과 무대로 평가하란말이야..
=
박봄 머리카락 진짜길다..ㄷㄷ
=
한국어 댓글 보려고 이젠 바로 댓글 최신순으로 누른다..
=
와 진짜 SPEECHLESS !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
=
다시 한번 봄 언니의 진정성 보컬이 들러나는 곡으로 선곡해서 불러주니 너무 슬프다ㅜ 목이 쉰것 같은 이 느낌ㅜㅜ봄 언니 화이팅ㅜㅜ
=
한국인 댓글 읽어보고 싶어서 스크롤 내리다가 내가 댓글을 쓰게 된당 박봄 음색은 진짜 어느누구도 따라할 수 없고 독보적이어서 너무 좋다ㅠㅠ❣
=
박봄 노래를 지금 듣고 있는데 왠지 이 노래를 지금 듣고 있으니 겨울이 지나가고 다시 봄이 온다는걸 순간 느껴졌음......
=
채린이가 ,,,, 한번 나와주자,,, 진짜 여왕이 뭔지 보여주자 제발
=
1:36 효정 귀여워ㅋㅋㅋ
=
퓨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ 박봄 사랑해
=
국어책펴서 읽기만해도 노래가 되는 목소리..
시아 샹들리에처럼 카메라를 잡았으면 느낌이 훨씬 좋았을거 같은데 ㅜ
춤이 안보여요.. 노래랑 같이 보고싶은데 ㅠ
=
뭐 솔직히 봄이야 순위가 무의미하긴 하지만 그래도 속상하다 왜 5위에 머무는지 이해가 너무 안 됨
=
박봄님은 무대 하나하나를 정말 열심히 하고 진심으로 하는게 느껴져서
영상보면 진짜 대단한게느껴진다
=
3:40 가사 보다가 박봄 사랑해 라고 떠서 갑자기 감동 .. 하 진짜 퉤니원 음색 탑인데 ㅠㅠ 흥해라 박봄 
=
박봄은  옛날이 많이 그리운것같애 부르는 노래들 보면 거의다 와이지가수라그런가...
=
근데 눈코입이 원래 음역대가 높음 갑자기 음이 높아져서 맞추기 조차 어려운데 저렇게 매력적으로 컨트롤까지....... 앉아서 부른거 부터가 정말 넘사다
=
하.... 통통한 박봄ㅠㅠ 앜아ㅡㅡㅡ 넘 죠아ㅠㅠ❤️❤️
=
시작은 아이돌이었지만, 지금은 하나의 완숙한 뮤지션으로...
여자가 한을 품는다는 말을 흔히들 많이 쓰는데...
여자가 한을 품고 그 한을 내지르는, 포효하는 느낌이 들었다... 
정말 무언가 머리를 세게 맞은 느낌...
역시 박봄...
=
진심 듣다보면 눈물 나온다....웬지 모르게 슬픔 ㅠㅠ
=
진짜 너무 예쁜 목소리 ㅠㅠㅠ
=
보는내내 완전 소름돋아~!!!
=
5위라니ᆢ 존나짱나ᆞ누가 봐도 박봄최고!
=
그냥 노래 듣는데 눈물고임 뭔가 감동? ㅇ이...있는ㄷ.. 어 그런 목소리임...
=
박봄 실력도 최고지만 , 박봄 목소리 자체가 그 옛날 추억을 떠올리게 만들어서 그냥 뭘 불러도 좋음
=
혼자 솔로여서 퍼포먼스점수에서 깎여 순위가 높진안지만 박봄인데 순위가뭐가 중요해ㅠㅠ원곡이 태양목소리 개성이 강한데 전혀 생각안날정도로 자기 스타일로 보컬이 다했다
=
봄이 언니다!!♡
=
박봄 노래만 부르면 자꾸 눈물이나 왜 이래 정말 주책이다
=
와..진짜 사람이 어떻게 춤도 안추고 그냥 앉아서 노래만하는데 목소리 하나가지고 무대를 압도하냐. 박봄언니 진짜 사랑해요
=
가지고있는 끼 실력 모두 탑클래스인데 여기서는 저평가 받는 게 너무 안타깝다  이 프로그램이 그릇이 안되는건가 싶기도 하고... ㅠ
=
3:56 무서월ㄹ
=
후배그룹들이 숨죽이고 봤듯이, 나도 멍하니 숨죽이고 봤다 ㅠㅠ 진짜 흡입력과 몰입력 쩔었다....
=
레전드다ㅠㅠㅠㅠㅠ투에니원 완전체 보고싶다ㅠㅠ
=
마이크 개빡치네
=
혼자 저정도면 투애니원 완전체 나오면 5대1로 떠도 펜타킬 하겠다
=
박봄 언니 너무 멋져요ㅠㅠ
유치원때부터 좋아했는데..목소리 진ㅉㅏ 아직도 너무 악ㄷㅅ아ㅠㅡㅠ
절대 잊을수가 없어ㅠㅜ진짜 사랑해요ㅠㅜ
=
박봄은 이런노래 너무잘어울려 감정이입이 너무 잘되어있어서 너무 맘에든다 ㅠㅠ
=
朴春姐姐是永遠的第一名吖ㅠㅠ
=
왜케 노래 듣는데 슬프지ㅜㅜ
=
언니ㅠ 이거 내가 젤좋아하는 노랜데ㅠㅠ
=
노래 가사가 원랜 이별한 연인을 부르는 건데 박봄은 과거 자신에게 부르는 것 같다 자기에게 남은 미련을 달래고 힘들었던 어린 과거를 달래는 것 같아ㅜㅜㅜㅜ 아 어쩜좋아 진짜 왜 내 맘이 이렇게 아프냐...
=
한국인이 안 보여 나 한글 댓글 읽고싶은데 다들 댓 좀 많이 달아줘요 근데 박봄 머리 붙혔을텐데 진짜 길다 머리카락 다리에 닿으면 간지러울것같아
=
와 대박이다 진짜.... 완성에 레전드를 곱했어ㅠㅠ 박봄한테 레전드 다음의 칭호가 필요해ㅠㅠ 퀸 그이상의 칭호가 박봄한테 어울리는데 말야 엉엉
=
원래 박봄노래같음ㅠㅠㅠ
=
저 댄서 표정 때문에 갑자기 터졌닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아 진짜 음색 미쳐따. 너무 머시써....
=
봄이 말할때 보니깐 완전히 목이 갔던데..
그래도 노래는 잘하넹
=
아니 진짜 듣는 내내 울것같았어... 박봄 솔로임에도 불구하고 이렇게 완벽하게 무대한게 너무 멋져요.. ㅜㅜ진짜 내마음속에 1위야:) 팬 아닌데도 계속 응원하게 되네.. 지금 퀸덤본방 쫌 있음 순위나오는데 제발 잘나왔음 좋겠다ㅠ
=
역시 박봄만의 가창력이다 왜이렇케 가슴에 남는걸까 넘 좋아
=
ㅠㅠㅠㅠㅠ 노래가 엄청 슬프게 느껴진다
=
왜선천이얘긴없음 춤추는애썸바디선천인데
=
이거리얼레전드
=
박봄님 눈 코 입은 2ne1이라는 그룹 자체에게 작별하는 느낌이라서 너무 슬프게 들린다... 그냥 딱 들었을 때 투애니원말고는 생각 안났고  맨 마지막에 추억이라부를게 부분도 뭔가 투애니원이랑 그때의 팬들한테 말하는 느낌........
=
진짜 멋있다...
=
박봄언니ㅠㅠㅠㅠ
=
봄 언니 체공 ❤️❤️❤️❤️
=
타고난 목소리로 음악을 다루는 아티스트다 진짜
=
진짜 박봄 음색 미친거아닌가... 경연이라 순위가 신경안쓰일수 없지만 박봄의 다양한 매력을 볼수있어서 너무 좋은듯ㅠㅠㅠㅠ 뽐뽐 내맘속의 영원한 1위야
=
개씨ㅡ발 미쳤네 도입부 들어가니까 두피부터 발바닥까지 소름돋았네
=
힘들게 부르는거같음..
=
백댄서분 감성이 풍부하셔 ,, ㅋㅋㅋㅋ
=
와 타팬인데도 박봄님 첫 소절 부르시자마자 소름이 쫙.....
=
그녀의 목소리는 매우 천사 적이다 나는 그녀를 너무나도 사랑한다 여왕 시대 Stan 여왕.
=
언니 사랑해요 내가 퀸덤보는 이유는 언니에요❤ 앞으로도 꽃길걸어요 언니
=
박봄 눈코입 너무조타ᆢ
=
확실히 박봄 발성이 성대에 무리가 가고 호흡이 딸리는 발성이긴 한듯 ㅠㅠㅠㅠ 음색은 진짜 너무 사긴데ㅠㅠㅠㅠ
=
눈물 줄줄...
=
뭔가 너무 슬프다 투애니원 보고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 박봄님 혹시 성대결절인가요..?ㅠㅠ
=
초등학교때부터 너무너무 좋아했고 사랑했던 박봄 다시나와줘서 너무 감사해요❤️
=
팬도라의 상자인데 팬들이 좋아하는 무대가 아니라 모두를 팬으로 만들어버리는 무대를 가져오셨군요 사랑합니다ㅜㅜㅜㅜㅜ❤️
=
Great work !! 참 잘했어요 ^_^ Bom has put 5 songs on the "Billboard World Digital Song Sale" chart this year 2019. Surely, it is a great achievement. Particularly considering she just came back after long hiatus and she is a solo (not a group member anymore). These is no Korean solo vocalist putting 5 songs on the chart. Indeed, there are even no Korean female groups putting 5 songs while there are three male idol groups. Nonetheless, I feel sorry. I would say that this song should also have been listed, too !!  박봄이 올 한해동안 5곡을 빌보드 월드 디지털 음원 세일 챠트에 올렸는데 이 곡이 5곡에 포함이 안 되어있다는게 아쉬움. 5곡 이상 올린 국내솔로가수는 박봄이 유일하고,  그룹까지 합치면 세 팀이 더 있는데 모두 남돌. 여돌은 한팀도 없음. 한국에서 올 한해 5곡을 빌보드 디지털 음원 판매 챠트에 올린 유일한 여가수.
=
좋긴 좋은데 듣는데 뭔가 가슴이? 답답한 느낌ㅠㅠ 목 상태 별로 안좋은거같긴한데 잘불러서 뭔가 매력은 있고.....
=
너무 멋있어 너무 좋아서 눈물남 ㅜㅜ
=
이번 노래 뭉개진 발음 최고다...
=
씨엘한테 부르는 거라고 생각하니까 진짜 ...
나였으면 무대에서 줄줄 오열했을 듯
무대에서 감정조절하는 것도 진짜 중요하구나.....
2ne1 진짜 좋아했었는데..... 추억이라 부르기 싫다...
=
2ne1 빅뱅 그시절의 그들은 따라갈수없지
=
순위 계속 5위인거 빡쳐죽겠다 ^^..... 유앤아이,한,눈코입까지 1위 아닌거 없엇어ㅠㅠ 진짜루 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠ
=
갠적으로 444였는데 후보에 없어서 아쉽 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
흐엉 ㅠㅠ 봄누나가 노래부르는 너무 좋고 옆에서 춤추시단 남자분 보니깐 눈물이 나서 맘이슬펏고 들으면서 옛생각듀 많이나고 다른사람들은 봄누나 너래듣고 노래 안좋아 할수가 없을꺼에요 봄누나 사랑해여!^^
=
보통 곡을 커버하거나 리메이크 하면 원곡자가 생각나는 경우가 가끔 있는데 박봄은 진짜 태양 생각이 안날 정도로  ' 박봄의 눈 코 입 ' 이었음 ㄹㅇ 국보급 보이스...
=
저도 순위신경안써요ㅋㅋ매 무대가 감사할뿐ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
어머....!!! 한선천 오빠다!!! 
=
울었다..봄아 힘네~!!!!
=
다른 참가자들 할땐 리액션하고 말했는데 박봄 할때는 끝날때까지 한마디도 안하고 넋놓고 보는거 ㄹㅇ 찐반응이다
=
존나 음색 잘어울리네ㄷㄷ
=
저는 2NE1 전성기때 관심 1도 없었는데 박봄 무대보고 옛날 투에니원 무대 찾아보게됬스요 ㅋㅋ 박봄 목 긁듯이 걸걸한 음색 너무 매력있고 예전 투에니원도 요즘 아이돌들은 넘사벽인듯요
=
진짜 박봄은 보컬로는 정말 다 압살시켜버린다ㅠㅠ 어떻게 저렇게 노래로 감정을 전달해... 박봄 진짜 너무 최고다... 봄언니 진짜 너무 항상 사랑해요
=
무용수 연기미쳤다...
=
아 진짜 개쩔어 와
=
진짜 소름 너무 잘하고 너무 좋았는데 5위라는 순위가 정말 믿기지 않는 무대였음 혼자 솔로 라는 거에 압박감도 크고 긴장도 많이 됐을텐데 진짜 특유의 독보적인 목소리만으로 무대를 꽉 채워서 너무 놀랬음 진짜 너무너무 잘하는데 계속 순위가 하위권이라 너무 아쉬운.. ㅠㅅㅠ 박봄인데....... 박봄....
=
박봄 없었으면 퀸덤 안 봤쥬,,,
=
음원보다 라이브가 더 좋아요 ㅠㅠ 가수 해주셔서 감사함 ㅠㅠ
=
미쳤다...♥︎
=
중간중간 블랙잭을 같이 흔드는 팬분 나올때마다 왜이렇게 글썽한지ㅠㅠ 봄이언니의 목소리와 함께 기억 저편의 그때를 다시 떠올리면서 너무 아련하네요
=
예술이다..
=
와 진짜 박봄이 대단한가봐..듣는 내내 태양 생각이 1도안나고 박봄 노래같았음 그러다가 문득 아 가사가 이랬었구나했음ㅠㅠㅠ댓글처럼 목소리도 잘어울리고ㅠㅠ언니 체고야ㅠㅠㅠ
=
쓸쓸해보인다...진짜 2ne1다같이 나왔음 좋겠다
=
박봄 목소리라 해야하나..?왜케 변한 것 같지..?툭툭 끊기는 느낌이야.,음색 예쁘고 스킬 좋은건 알겠는데 뭔가 저번부터 되게 끊기는 느낌이다.,
=
딱 첫소절하는데 소름돋았어요!! 짱이에요
=
박봄의 음색은 독보적이다
=
개쩐다..
=
진짜 아이돌 출신이 아니라 한국 가수 중에 정말 유니크한 음색이다.
=
박붐 넘 조아~~
=
도입부부터 눈물나옴
=
박봄 무대만 보면 눈물나 그냥 .. 오만가지 감정이 다든다 진짜 내 학창시절을 같이 보낸 뽐언니 ㅠㅠ 퀸덤 볼때마다 위축되보이고 혼자이고 외로워보이고 퉤니원으로 와쥐에 있던 그때를 엄청 그리워하는게 눈에 보여서 거의 10년된 팬으로서 마음이 저린다 ,, 
항상 정상에만 있던터라 이런 경연은 엄청 큰 다짐으로 나온걸텐데 적어도 나에겐 정말 경연 순위상관없이 항상 1위다 와썹 위 퉤니원 ! 놀쟈 ~~
울언니 순위 연연하지말고 절대 주눅들지말길 기죽지말길 
블랙잭 싹 모으면 게임끝 ㅠㅠ 어쩔수없이 이건 솔직히 팬덤 싸움인거같다 ,, 10년전에다가 공백도 길었고 해체도 하고 팬덤으로 가는건데 솔직히 혼자 솔로인 봄언니가 퀸덤에서 퍼포도 없이 가창으로만 1위를 하기 힘든 상황 
이게 나는가수다 같이 노래위주면 1위는 당연 뽐이언니꺼지 ,, ෆ 
(실시간 문자투표 , 블랙잭 당장 모여 ㅠㅠ ෆ)
=
와...음색 진짜  소름끼치게  조으다 ㅜㅜ..당신은  퀸 ^^
=
댄서분 썸바디 한선천님 아니에여 ??????
=
음색이..와..
=
박봄은 ㄹㅇ 찾기 힘든 개 유니크한 매력 터지는 보이스를 얻은 대신 목상태랑 감정 기복이 많이 심한듯...가수 생활 수 년 했는데도 그런거 보면 어쩔 수 없나봄
=
눈물나네요ㅠㅠ
=
오늘 지금이순간 누나 노래때문에 힐링합니다~♡
=
박봄 너무 잘하는데 이런경연에서 솔로로 혼자서 팀들이랑 경쟁하는거 너무 안타깝다.. 팀은 팀끼리 솔로는 솔로끼리 경쟁하는게 맞지 않나..
=
박봄❤
=
퀸덤 보지도 않는다. 하지만 박봄 무대 영상이 유튭에 보면 본다..
=
봄언니 ❤️ 노래부르는모습 많이보고싶어요ㅎㅎ 투애니원도한번 뭉쳐줬으면 좋겠다..
=
진짜 옛날부터 박봄노래 잘부른다 생각했는데
진짜 여전히 잘부른다
=
그냥 박봄무대는 추억이었고 감동이었어 고마워요 ㅜㅜ다사 노래해줘서
=
박봄 목 상한거 아쉽다는 사람들 많은데 나는 오히려 이 노래랑 더 잘어울리는거 같음 
많이 울었던 사람이 목메이면서 부르는거 같아서 더 슬픔
=
아니 이게 어떻게 5위냐고 진짜 너무한 거 아니냐..
=
솔직히 봄한테 불리한 부분이 너무 많음 혼자 나왔으니 다 감수해야 한다지만 그걸 지켜보는 팬들 입장에선 안타까울 수 밖에.. 현장 투표는 거의 팬덤 싸움인데 혼자이다 보니 활발하게 활동하는 아이돌 그룹들보다 조금 아쉬운 부분도 있고 무대에 대해 같이 의논할 사람도 없고 노래도 처음부터 끝까지 본인이 다 불러야 하고 멤버가 없어서 유닛무대도 본인이 다 해결해야하고... 매번 대기실에 혼자있는게 너무 맘아픔
=
첫 소절 부르자 마자 소름 돋음... 말이 안나옴 너무 좋아서
=
와 진짜 음색 개발린다
=
2ne1의 박봄이다 그명성 어디안간가 언젠가 다시4명모두 모여 콘서트할수있길... 나의인생 걸그룹1순위 2ne1
=
투표가 다 뭔 소용인가 싶다...결국엔 다 팬덤화력인 듯 박봄 언니 층분히 잘했으니까 순위에 연연하지 마요.
=
역시 박봄님 목소리는 테디님 곡에 찰떡인듯
=
와... 가창력과 음색으로 다 발라 버렸다...
=
그..남자분 걸어오실때 표정 시강이다
=
저 무용하시는 분 죄송한데 눈이 너무 부담스러워 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
박봄누나가 5위라니 너무슬프다. 진짜 내 마음속으론 1등이었다. 가성이좀 아쉬웠지만 너무 잘어울렸고 누나 곡같았어요. 유닛 개인무대도안주고 6등 강제로받고 그게 너무 불리했다.. 봄누나 10년째 팬이에요. 혼자서도 열심히 하시는모습 너무 보기좋아요 화이팅.. 응원할게요! 내일 신곡도 대박나기를
=
와 ... 찰떡이다 너무 잘 들었어요~
=
진짜 꼴불견이다 속으론 감탄 안하면서 가식적인 꼴...
=
박봄언니.. 제발 순위 낮아도 힘들어하지 말길 ㅠㅠ
=
항상 응원합니다~~!
=
5위 - 5위 - 5위? 이게 말이 되는가..
=
목소리 많이 다치신듯..
=
얼굴 월케 바뀌었냐 옛날하고
=
음색은 진짜 국보급이다
=
제가 초등학교 때 2ne1 진짜 팬이었는데, 오랜만에 기억이 새록새록 되살아 나네요.. 박봄씨 목소리를 좋아했었어요. 1:48에 블랙잭 팬봉이 너무 반갑네요!!!
=
i'm crying rn ㅠ.ㅠ
=
순위가 중요함? 노래듣고 운적 없는데 24년만에 날 울린 박봄 목소리인데?
=
노래 존나좋고 박봄특유의 목소 리도 넘좋은데 맨날 하위권이여서 아쉽다ㅠㅠㅠ
=
좋다...
=
예전 박봄이 나중에 yg트레이너하고 있을거라한말이 생각나네
=
역시 레전드네...
=
감상 ㄱㄱ
=
이거 진짜 대박인게... 박봄님 유엔아이 스토리 이후 같아서 눈물날뻔...
=
박봄이 ㄹㅇ 퀸이지..
=
혼자 저 무대를 저렇게 채울수있는 출연자가 박봄외에 생각이 안난다 .. 음색 자체가 넘사벽 .. 유니크하고. 아 진짜 뭉클하고 막 그렇네
=
와 진짜 퀸덤 진행될수록 투애니원 박봄에서 이제 완전히 홀로서기 한 박봄같아.. 슬픈노래 하나 내주세요 ㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 매 무대가 레전드야.. 그냥 목소리 하나로 장악해버리네...  진짜 머싯다 ㅠㅠ
=
봄이는 그냥 보물이다...
=
아니 언니가 왜 5위야..
=
언니 너무 멋있어요~
=
솔직히 퀸덤자체가 퍼포를 잘하면 순위 높고 그러니깐 혼자고 나이도 많은 봄이가 불리하지 노래하나만 놓고 보면 박봄 음색이나 스킬 비비려는 애들 있긴 있으려나..
=
박봄 언니는 항상 마음을 울리게 노래를 하시는 것 같아요
=
노래 가사 하나하나에 감정이입이 눈에 보임.... 너무나 보고싶은 2ne1.... 다시 4명이서 무대하는 그날이 오길 기다릴게여 박봄언니
=
목소리가 좋아요(
=
나만 비염걸린 답답한 느낌인가?
=
카메라놈 묶어 놓고 싶다
=
투애니원 너무너무너무 그립다 진짜 .
=
당신 무대를 보고싶었고 보고있어서 행복하고 앞으로도 당신의 무대를 보고싶습니다 지금까지 무대해줘서 감사합니다
=
너무 아프지만 이제 널
추억이라 부를게
=
박봄님이 하고싶은 무대를 하는 것 자체로 의미가 큰 듯 박봄한테 순위가 의미가 있을까 박봄인데
=
저 남자 댄서 분... 한선천 님 아닌가요?!??? >_<
=
진짜 queen은 박봄님ㅜ 왜 천재들은 꼭 굴곡진 인생을 살까
=
와 이무대보고 울음...
=
첫소절 듣자마자 숨이턱 눈물날 것 같아요ㅜㅜ 진짜 이런 목소리는 박봄밖에 없는듯...천년만년 노래불러주세요 ㅠㅠㅠ
=
춤추는분 중간에 아이컨택하는거 내가 다 뻘쭘해서 미치는줄
=
레전드는 여전히 레전드인듯...
=
다시 노래해줘서 고마워요
=
근데 박봄 목소리 너무 상한거 아님.....? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 솔직히 너무 아쉽다 ㅠㅠ 결과와 상관 없이 봄이의 베스트 소리로 듣지 못한 게 가장가장 아쉽다 목소리 상태 최상이엇으면 더 장난 아니엇겟지????? ㅜㅜㅜ 아쉬움이 너무 남네
=
판소리 같은쪽으로 가셔도 잘 어울리실듯, 목소리에 한이 있네요. 듣기 좋아요
=
박봄... 간지나는걸 불러야되는데 ㅠ
=
옛날에 박봄언니 발음 안좋다고 악플있던거 같은데 연습 많이 했나보다....가사 안봐도 다 알아듣겠다ㅜㅠㅜㅜㅜㅜㅜ울컥
=
자기 색깔 잘 살릴 수 잌ㅅ는 노래 선택함 좋다
=
난 박봄세대는 아니지만 ㅠㅠ 잘됐음 좋겠다
=
퀸덤 자체가 박봄한테 불리 
솔로라서 포퍼먼스 부분이 다른 그룹에 비해 약하고 아니면 독보적인 가창력으로 승부를 봐야 하는데 다른 그룹들도 다 잘하니....
=
처음 시작할때 옆모습보니 옛날 봄언니 얼굴같다
넘 이쁘다 
투애니원 진짜 좋아했는데ㅠㅠ그ㄸ ㅐ 박봄언니닮고싶었고
같은여자가봐도 너무이뻤는데.. 물론 지금도 넘 이쁨
특유의 그 목소리와 창법 넘 좋다
발음은 약간..음..그렇지만 결론 박봄 넘 좋고
퀸덤에서는 불리하다고 생각된다 남들은 다 그룹인데;
혼자서 큰 무대 다 채우기가 짬밥으론 벅참
=
오토튠 켰나...
=
와 근데 진짜 노래 잘한다 이건 인정해야할듯 박봄 목소리 그 누구도 못따라가ㅠㅠ
=
뜬금없지만 머리 엄청 기네,,
=
5.7만 좋아요에 700도 안되는 싫어요는 진짜 대단하다...
=
솔직히 말해서 박봄님 가만히 앉아서 노래만 부르는데 한선천님 분량조금더 많이 넣어도 괜찮았을듯
한선천님 직캠뜨기를 기다리며
=
댄싱9 한선천님
=
YG노래가 박봄한테 찰떡이긴하네
=
나도박봄때매 이거보는데 순위낮아도 마지막화때 투애니원 완전체로 한번불러줫음 좋긋다
=
8살 꼬맹이 키우며 일하고 사는 박봄 또래인데 박봄 응원하러 퀸덤 가고 싶어도 못 가는 사람 많을 거라 생각함. 목소리 정말 좋고 엄청 재능있으니까 계속 노래 불러줘요. 시청자 투표 순위 높길!
=
다시합치면안돼ㅜㅜ??
=
아니 근데 다~ 부분에 안올라가는거 목이 너무 많이 상한거같은데,, 음색은 좋은데 가창력은 음..
=
박봄의 성량이나 특유의 감성이 너무 독보적이라서 사랑해. 울림 자체가 엄청나...
=
언니 체고야 멋저부러,,,
=
박봄 누나 복귀 ㅊㅊ ㅊㅊㅊ
=
저 댄서가 한선천 이라는 걸 1초 만에 알아본 나 ㄷ ㄷ
=
와 박봄목소리랑 역대급으로 잘어울린다 박봄노래 같아,,,
=
박봄   퀄리티에  눈ㆍ코ㆍ입  편곡은  쫌 2%부족한듯,   아쉽다.
템포를  느리게   ,   빠르게   변화를  줬슴  하는 
아쉬움  ,  그냥   .국어책  읽은듯   .지나감  !
제  점수는   별루임  ,     자극받아   좀더분발하길.
=
박봄님 멋져요 !!
=
와..........
=
진짜 다 몰라도 박봄 노래는 들을때마다 울컥
=
목 상태가 영 아닌데...
=
봄아 잘 하고 있어
=
오버떨며 처보는 애들 보가 싫다!!!
=
그녀는 혼자이지만 노래 할 때마다 무대를 채 웁니다. 이것은 전설입니다. 박봄은 전설이다
Even though she's alone, she fills the stage everytime she sings. This is a legend. Park Bom is legend.
=
음색예술이다
=
무슨 90년대나 00년대 초반가수도 아닌데 목이 벌써 가버렸네
=
어 춤추는 사람...썸바디에 나왔던 사람 아니가...?
=
태양 절반도 못따라올텐데 라고 생각했는데
목소리가 완전 다르니까 너무 좋다 ㅠㅠ
=
소름 소름~역쉬
=
신곡홍보 계속 고음이 많다고하더니 무리했나...ㅠㅠ..휴...
그래도 혼자서 보컬로만 무대 채운건 박봄이 짱이지..
순위에 자꾸 신경쓰는것같아서 마음이 너무 아프지만...
팬들한테는 항상 1위입니다...
노래해주셔서 감사해요...
=
마마무+블랙핑크+아이들<2ne1 컴백해라 제발~
=
이걸 또 소화하는....역시 가수네요
=
넘좋아요 박봄목소리랑넘감동
=
다른 가수들 리액션이 왜이리들 어색하냐ㅋㅋ가식의 끝판이네
=
언니.........평생 노래해줘요
=
저 남자분 썸바디1에 나왔던 한선천 그분 아닌가..
=
난 왠지 이 노래가 박봄의 장점을 잘 드러내는 곡은 아닌것 같다...
그래도 박봄은 박봄이고 레전드란 것만 잊지말았으면 좋겠다
사랑합니다  박봄
항상 응원합니다 ㅎㅎ
=
추억이라 부를께 듣고 울뻔
=
노래 가사가 팬들과 멤버들에게 하는 말 같이 느껴져서 좀 슬펐다
=
트로트...
=
발음,가성;;
=
0:30 에는 손 제스처가 있는데 0:41 에는 제스처가 없네요
=
박봄님 응원해요
=
박봄  조금 안스럽네요발음도  음정도  불안 불안  자기만의 그루브나  톤은   인상적이나 완성도는 상당히  불안 제 귀가 문제가 있다면  어쩔수 없지만  박봄은  목도  마음도 치료를 조금  받으셔야  될듯합니다.
=
난 봄언니 모든 무대가 특별하다.... 그냥 그 노래부르는 호흡 감정전달 표정 그냥 너무 좋아
=
힘내요.박봄 화이팅
=
역시 박봄 전설의 귀환 박봄한테 누가 바벼
=
노래 들은 순간 중학교로 돌아간거 같아요...  누구노래였는지 기억도 안날만큼 감동... 날 추운데 감기 조심하고 오래오래 노래 듣게 해주세요
=
엠넷 볼때마다 느끼는데 아무것도 안해도 충분히 잘하시는데 굳이 순위를 정해서 경쟁의식을 가지고 해야할까싶음... 아무도 순위 신경 안쓰고 자기가 좋아하는 아이돌보는건데 엠넷만 모를것같음
=
댄서 썸바디에 나오셨던 분이셨구나
=
3:54 4:08  퀸덤 솔직히 박봄 볼려고 보는거임
=
한선천님이랑 박봄님 진짜 장난아니다 ,,
=
언니가 짱이에요 언니가 항상 1등이에요
=
잘 부르네.... 정말.. 느낌이... 다가온다..
=
박봄 때문에 시청하고 있어요. 그룹 사이에서 목소리 하나로 독보적인 무대를 보야 준다고 생각해요. 더 자주 봤으면 합니다. 화이팅!!!
=
과거 자신를 생각하는 노랫말같네... '추억이라 부를게' ㅜㅜㅜ
=
와존나좋다
=
너무좋다
=
뒤에 남자분 너무 표정이 오바스러움..
=
저 남자 썸바디 한선천인가...?
=
솔직히 퀸덤 박봄때문에 보는거지,, 순위 1도 관심없음 그냥 박봄이 더 많이 무대에 섰으면 좋겠다
=
목소리 참 좋은데 성형하신 얼굴이 거슬리는 건 어쩔 수 없네요ㅜㅜ 왜 하셨어요ㅠㅠ 전에도 예뻤는데요ㅜㅜ
=
진짜 음색부터 비빌 레벨이 아님 진짜 탈인간...
=
박봄 목소리는 늘 그립다...
=
박봄노래는 뭔가 울리는게있음 좀 뭔가 안쓰러운느낌남...슬퍼
=
박봄... 노래 부르면서 느끼는 거지만 투애니원 맴버 다 그리워하는거 같다...찡하네 흠..
=
댄서분 한선천님인가
=
진짜 가슴벅차고 금방이라도 눈물날거같은 음색이다.. 박봄이박봄했다..
=
무대 하나하나 다 소중해
=
목소리 하나로 무대를 꽉 채웠어요 언니 
순위에 너무 연연하지 마세요 지금 그대로도 언니는 최고에요
=
박봄..목소리만들어도 울컥하게된다
=
내가 고딩때 투애니원 노래만 들었는데 벌써 7년 8년전이네 박봄은 그대로네 여전히
=
YG에 들어갔던게 크나큰 인생 전환이자 오점
=
노래 좋아요~~ 근데 이때는 목 컨디션이 안좋은듯~하게 느껴지긴 해요~~ 마지막 되돌돌 무대에서는 전혀 이렇지 않았어요~~~ 두 곡다 계속 들음^^
=
박봄은 목소리하나로 100중에 99먹고들어가는듯 너무 좋음
=
난 박봄 음색이 참 좋더라 나의 감정까지 느낄수 있게 하는 목소리
=
2ne1스럽다...
=
왜 이게 5위인지... 박봄은 왜 계속 5위에 머무는지 납득이 안 간다...
=
이렇게 슬픈 가사였나? 다시 보게되네...
=
호흡이 왜이리 흔들려요? 긴장많이 했나바
=
한국인은 여기여기 모여라 
박봄만의 음색은 어느노래를 부르던지 어울린다..
=
지금 퀸덤나오는 그룹중에 메인보컬 한명씩 솔로 나와서 박봄이랑 대결한다 해도 절대 뒤지지않음..팬덤 때문에 순위가 갈리는거지..
=
음색은 박봄 못따라간다 특유의음색 창법 실력좋은데 이궁
=
박봄 1등하려면 투애니원 완전체로 파이어 부르고 아니면 권지용 불러서 듀엣 가즈아!
=
제목보고 눈을 의심했다 뽐이 언니가 부르는 눈코입이요..?????? 목소리 국보로 지정해줘요 제발... 노래 불러줘서 너무 고마워요 언니 가수로 태어나줘서 너무 고마워요 나 죽어요...ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아진짜...왜 이런데 나가서 이런 수모를 당하나 속상하다가도..이렇게 많은 노래 불러줘서 너무 고맙고ㅠ미안하고ㅠㅠ박봄님 저에겐 0순위입니다ㅠ
=
확실히 YG 노래가 확 붙긴하네.... 체고다 퀸덤 특성상 혼자라 퍼포먼스가 없고 팬덤이 상대적으로 적어서 순위 안 나오는듯... 순위 왜 하는거야 대체,,
=
믿고 듣는 봄누님
=
1년 내내 쉬지 않고 노래 한다고 목에 무리 간것 같어~가사 때문에 남들보다 두배 더 노력 한다는 걸 아는 사람들은 알기에~ 근데도 노래는 좋다. 휴식기간을 조금만 가졌으면^^ 그리고 샤넬에 박봄 목소리 최고^^
=
마지막에 추억이라 부를게 부분 왤케 슬프냐... 투애니원 말하는것 같고.. 슬프다 어렸을 때 함께했던 투애니원이 추억이 됐고 어렸던 나는 어른이 돼었고 이제 돌아갈 수 없겠지 
추억으로 남는다는게 좋으면서도 슬프네 
투애니원 컴백했으면 좋겠다,,
=
봄이가 최고
=
나는 어릴때부터 YG패밀리는 다좋아하는 주변에서 알아주는 YG빠순이였음 그중에서도 박봄목소리는 내가 제일 좋아하던 목소리였음 근데 이번무대는 전체적으로 박봄스스로도 아쉽다고 했을만큼 완성된 무대는 아니었던거같음 일단 중간에 호흡끊는것도 불안정하고 발음은 이전경연들에서도 공통적으로 있어왔던거고 전체적으로 박봄이 버겁게 부르는게 느껴짐ㅠㅠ 차라리 템포를 조금만 낮췄어도 훨씬 좋았을듯 그리고 난 개인적으로 한선천님의 무용을 이렇게 보여줄거면 왜했나싶음...(한선천님 춤이 잘못됐다는게 아니라 엠넷이 조명이나 카메라를 발로했다는거임)
=
음색은 누구에게도 안뒤쳐지지!!!
=
진짜 성대가 전자성대 정말 독보적인목소리 일렉트로닉이 신체에 내장되어있다니..
=
저번부터 박봄 영상은 소리가 잘못 녹음된것 같지왜
=
댄서 광희닮아서 깜짝놀랐네
=
투표결과에 상처 안 받으셨음 해요!!
팬덤이 있는 여러명의 그룹 아이돌과 상대하니 당연할 수 밖에 없는 결과에요!
언니는 당당하게 노래로 사람들 앞에서 나는 가수다라고 말할 수 있으면 된거에요!
언니가 부르는 눈코입은 다르게 들려서 더 좋았던 무대였던 거 같아요!!
항상 응원하고 있어요! 
봄 언니 화이팅이예요
=
남자 무용수 한선천 같넹
=
항상 가사 하나하나 곱씹으면서 부르는거같다. 가사 하나하나 버리지않고 정성들여 부르는듯한 ㅠㅠ
=
박복님 노래 잘하시는데 현대무용에 템포를 맞추느라 노래가 빨라져서 호흡소리가 평소보다 많이 들리는거 같고
근데 그렇게 한것치고 현대무용이 잘 보이지가 않아서 좀 아쉬웠던거 같아요
=
박봄님 붙임머리 길이 대박...빼앰
=
박봄목소리사랑함♡
=
와 박봄 목소리로 이 노래를 듣는날이 오다니...
=
모든 무대가 좋았지만 난 박봄이 항상 젤좋았는데 프로그램자체가 박봄한테 너무 불리한게 아쉽다
=
완죤 멋지네요
갠적으로 좋아하는노래인데ᆢ밤봄양이부르니
다른느낌~~넘좋았어요^♡^
=
별 움직임이 없는데도 이렇게 소름이 돋네
=
https://youtu.be/ITugQUhu2gY 보정 없는 직캠 버전으로 보세요
진짜 레전드입니다
=
박봄 진짜 미쳤다.. 뒤집어놨다.. 완벽해
=
박봄 발음이 원래 이렇게 뭉그러졌었나요??
=
별론데
노래가 왜이리 불안하나
=
왜 이렇게 슬프냐 내 어린시절 전성기였던 아이돌이 지금 이렇게 혼자 그때 그목소리로 노래를 부르는게 왜 이렇게 슬프지 ...
=
미쳤다
=
청하두 나오면 좋겠당
=
힘들어보인다
=
혼자부르니까 그런가 너무 힘들어보임. 목소리도 떨리고 숨차보이는게 너무 보임. 유앤아이는 진짜 좋았는데
=
팔에 이어서 다리까지 닭살 돋았어 박봄보컬을 왜 듣는지 알 수 있는 영상이었다
=
춤추는사람 한선천아님??
=
그립다 2ne1
=
오마이걸에게 투표했지만 무슨 소용인가 싶다......1등과 상관없이 모두가 자기 그룹의 색을 찾고 잘했던 그룹은 자기 그룹의 무한한 가능성을 보여주고 각자의 길을 모두 찾고 길을 다듬고 있어서 도무지 누가 1등이라고 정할 수가 없다....
=
창법이이상해졋나...? 목소리도 몬가더앵앵+걸쭉해져서 듣기불편해진느낌ㅠ 예전보다 못해졋다;; 소절끝마다 음 올리는버릇도 심해진덧
=
박봄 긴장한거 같아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그런데 그럴수밖에ㅠㅠㅠ 다른 경쟁자들은 다 그룹인데 홀로 저 큰 무대 채운다는 게 엄청 부담이 크겠지.. 그것만으로 박봄 응원하고 대단하다ㅠ
=
무대보고싶은데 남자분때매 자꾸 항마력테스트같음
=
이곡은.. 투애니원과 팬들을 이젠 추억으로 생각 하겠다며 한 노래 같음.. 속상해... 템포를 좀 느리게 했다면 더 좋았을거 같음 ㅠㅠ
=
약국
=
진짜 투애니원 리즈시절 안겪어본 사람은 박봄 목소리듣고 사람들이 왜 좋아 하는지 모를걸
=
박봄은 박봄이다..
=
남자 댄서분..? 그 분 썸바디 나오셨던 한선천님 아니신가..?
=
이번에 입은 옷이 제일 잘어울리고 이쁘다
=
목젖튠 오진다....
=
아니 현대무용 하는 쪽 조명 왜 저렇게 해놨어... 진짜 보이지도 않네
=
난 박봄이 젤좋았어
=
노래는 너무 슬픈데 마지막에 남댄서 표정보고 뿜었다 ㅋㅋㅋㅋ
=
사람이 어떻게 저런 음색이 나오냐..
진짜 국보급이다
=
진짜 목소리가 향수고 음색이 독보적이다 항상 혼자서도 멋진 무대 꾸미는게 멋있음
=
남자무용수 한선천 아닌간요??
=
솔직히 아이돌경연은 팬덤싸움이지... 아무리 무대가 안 좋았어도 인기투표로 쏠릴 확률이 아주아주큰듯
=
박봄은 혼자 한곡을 다부르고 다른팀은 파트를 나눠부르는데 거기에서 너무 불공평하다
=
이게 마이크가 못담는건가? 그 뭐라해야되지? 악의로 댓단거는 아닌데 봄언니 힘들어보임. 그 옛날에 시원시원하게 뽑던거 좀 끊기는 느낌있음. 원래 성량이 엄청난 가수라서 마이크가 터진줄 ㄷ 그래도 여전히  좋지만... 오래된 팬 입장에서 좀 아쉽ㅠㅠ
=
목소리 쉬었나보네 목소리 쉬어서 끝음 시원하게 안나오고 전체적으로 목소리가 갈라짐.
=
확실히 리즈때에 비해 발성이나 창법때문에 그런지 
목이 많이 상했고 돌아오기 힘든거같네요 
다~아아 부분에서도 가성이 거이 안나오는거같구 호흡도 많이 버거워보입니다
박봄씨 YG때부터 참 유니크하단 생각많이했는데  오랜팬으로써 마음이 아프네요 ㅠ
=
나랑 놀아요  까톡  tdw200
=
썸바디1본사람으로써 저무용한사람이 한선천이면 웃기겠다햇는데 진짜 저분이네
=
박봄 목소리 진짜 특이하다. 한 사람 목소리인데 여러 겹으로 나서 화음 같이 들림..
=
난 박봄 저 뭉개지는 발음이랑 먹는(?) 발성이 좋드라  전매특허임..
=
노래하는게 왜이렇게 힘들어 보이지? 호흡이 너무 달린거 같은데...? 듣는데 내가 숨차네
=
원래 노래는 사랑노래인데 박봄이 부르니깐 자기의 과거 노래같다  진짜 보는 내내 슬퍼서 울었어
=
목소리 하나로 퍼포먼스 다했다
=
당신이 최고에요
=
박봄이랑결혼하고싶다
=
이상하다 처음 들을 땐 아쉽다는 생각이었는데, 들으면 들을 수록 더 빠져든다. 이게 사람들이 일컫는 박봄만의 소울음악이라는건가봐. 박봄의 보컬을 들으며 타고난 천재라는 생각을 해본다. 정리가 안되는 다양한 음색을 현란한 소울테크닉으로 자유자재로 요리하는. 이 노래를 처음 들었을 때 너무 어지러웠다. 허수아비를 듣자마자 박봄의 소울보컬에 푸욱 빠져들었던 것과 달리 더 정돈해서 불러줬으면 하는. 하지만, 반복해 듣다 보니 그건 그저 내가 박봄 보컬을 받아들일 역량이 안 되기 때문이었다는 걸 알게 된다. 박봄이라는 가수를 알게 되어 행운이고 행복하다.
=
박봄님의 노래와 한선천님의 춤의 조화가 진짜.. ㅠㅠ 와..역대급으로 눈물나는 무대..ㅜ 너무 짠하면서 마음에 와닿는 무대 ㅠ 박봄님 진짜 멋있는 무대 많은데 순위가 낮아서 아쉽지만 ㅠㅠ최고에요 ㅜ
=
음색 진짜 대박....
=
이거 5위라니.. 좀 말도 안되지 않니?ㅠㅠㅠ
=
이거 첫소절 듣고 박봄 보자마자 그냥 눈물 나왔다 너무 슬퍼
=
와... 노래 개잘불러...
=
박봄의 목소리와 특유의 창법에서 나오는 그 사무치는 슬픈 감정이 이번 선곡과 잘 어우러져서 정말 최고였다
=
진짜 음색 발성은 독보적이야 볼때마다
=
순위에 신경 안썻으면 좋겠어요!!! 순위가 어떻든 항상 무대가 멋집니다 ㅋㅋ
=
음색은 씹사기인데 호흡이 아쉽네요 호흡이 무너지니깐 발음도 좀 뭉개지고 차라리 원곡처럼 좀더 느려도 괜찮을텐데
=
머리카락 안무겁나..?
=
목상태 안좋은것 같은데 봄 음색에 쇳소리 섞이니까 더 좋다...
태양 말고 박봄이 이노래 냈어도 엄청 잘됐을듯
완전 찰떡이자나ㅜㅜ
=
진짜 들을때 아무것도 할수가 없다
박봄은 정말 음색이 좋다.
=
Yg 노래는 스타일이 강해서 같은 yg 가수만이 커버 가능한 듯 .... 난 무대 되게 잘 봄
=
음색이 김수미씨랑비슷하네요
=
진짜 당연히 1위할줄 알았는데 내가 더 아쉽,,, 상대적으로 혼자라 그런거지 기죽지마 언니 ㅜㅠ
=
그냥 박봄목소리 들으면 향수병옴
=
혼자서 무대가 꽉차 ㅠㅠ 존재감은 진짜 인정
=
아무리그래도 돌이켜보면 나한테 2ne1 빅뱅 만한 그룹 없었다
=
늘 화제성 1위 봄아 사랑해 늘 우리한테 1위야 사랑해 사랑해 사랑해
=
저만 마이크상태가 이상하다고 생각하나요 ㅠㅠ
=
와.... 원작자가 있으면 그것을 넘지 못하는게 불변의 법칙인데... 하나도 어색하고 이상하지않고.... 원래 박봄 노래같다...
=
가쉽거리에 있는 박봄씨가 아니라 이젠 음안에 있는 하나의 아티스트로 영원하길
=
You and i 뮤비에서 병원에 있던 남자주인공이 결국 죽어서 다시 볼수없게 된듯..추억이라 부를게 가사도 그렇고 남자댄서 독무도 유령같은 느낌..ㅠㅠ노래랑 목소리랑 잘어울리구 넘 쩔었다
=
나는 이 노래가 왜 이렇게 투애니원이던 옛날을 노래하는 것 같지.. 나만을 바라보던 너의 까만눈 이런 가사도 뭔가.. 당시 무대에서 느낌 팬들의 사랑이나 이런 거에 이입해서 듣게 되네요. 그냥 박봄 자체로 너무 추억을 불러일으키는 힘이 있는 것 같아요. 괜히 과몰입하게 됨. 그렇게 생각하니까 추억이라부를게.. 하는 부분도 되게 다른 의미로 울컥해서 밤에 보면서 청승맞게 눈물 나옴.
=
소름 몇번도는지모르겠네
=
박봄 목 다쳤다 목소리가 잘 안나오네
=
댓글 수가 증명한다... 혼자인데..
=
퀸덤은 박봄때문에본다
=
남자분 유령신부에 신랑 같은메이크업이당
=
박봄은 항상 나한테는 1등이다.
=
Mc몽 봄이 피쳐링 들어봐라 부르는 음정이 얼마나 똑박하면서 감정있게 발음히는지  여지것 뭉게진다는발음 ;;봄이 본스타일이 그렇게 부를뿐 비교해보면 잘아실듯해요 발성 장르도 다양한데 일부사람들은 그런 평범한 것들만 들어서 봄이발성이 다소 어색하게 들려올거라 생각됩니다 해외 아티스트 보컬쪽에서 봄이 스타일정도는 자연스러울듯한데 ^
=
옛날부터 투애니원 팬이였는데 전보다 노래부르는거 많이 힘겨워보임 ㅠㅠ 나만 그런가.. 발음도 잘 안되는거같고..... 아쉽다 ㅜ
=
음향도 별로인거 같은데 봄이 언니 목상태 좋지는 않은듯ㅜㅜㅜㅜ 속상
=
성형만고만하지
=
목이 아픈거같아 엄청힘들어보여ㅠㅠ 무슨 스토리가있는건가요? 무대보는 아이돌들 왜 울라해요??
=
ㄹㅇ 박봄 딴 가수노래 부르면 원곡 생각이 안남... 매직
=
한선천이네
=
순위 신경쓰지말고 계속 노래 해주세요
=
박봄  no.1
=
정말 감정이 전달되는 느낌 그 이상이라 봄 언니가 한 소절 한 소절 부를 때마다 진짜 너무 소름 돋아 언니 진짜 우리한텐 언니가 짱이야 사랑해 봄 언니ㅠㅜ 계속 노래해줘 하고 싶은 노래 다 해줘요 제발 언니 목소리 언니 음색 언니만의 소울 다 너무 좋아 고맙고 사랑해 봄 언니 ㅜ
=
박봄이가 노래하나는 일등이지
=
와 진짜 쩐다 솔직히 이번 퀸덤 보고 투애니원 입덕했는데 진짜 내가 어린게 너무 억울하다 나도 투애니원 전성기 때 팬이였음 얼마나 좋았을까
=
왜 이렇게 판소리처럼 들리지???
=
박봄 사랑해 항상 응원해
=
음색은 누구도 박봄 음색 따라할수없다
=
왜 이렇게 가슴이 아프지ㅠㅠㅠㅠ 허수아비도 그랬고 괜시리 울컥하면서 눈물 핑 도는 그런 게 있는 것 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
3:57 댄서 표정 뭔가 계속 웃김..
=
언니 진짜 너무 사랑해요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
음색 진짜 너무 좋다
=
3:58 황광희랑 곽윤기 닮앗어ㅠ...
=
감정이입이 정말 잘 된 무대였어요...너무 좋아요ㅠㅠㅠ감사합니다
=
오늘도 난 봄언니가 투애니원을
그리워하는듯한  느낌을 또받네ㅜ
이거 내가 그리워하니까 
그렇게보이는건지ㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 감동적이고 환상적이다
=
목상태가 좀 안좋은듯ㅠㅠㅠ 다아아~ 할때 힘들어보여요ㅠㅠㅠ 연습 넘 많이했나ㅠㅠㅠㅠ
=
박봄님 멋져용♡
=
진짜 중독성있어...
=
박봄 음색 대박이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
난 당신이 공원 붐을 사랑❤️
=
이날 상태 안좋았었나요...?ㅠㅠㅠ 목이 아파보임ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 근데 그럼에도 좋음 ㅜㅠㅠㅠ
=
노래 해줘서 너무 고마워요 봄언니....
=
남자 댄서 표정연기 지렷다.. 진짜 소름돋음
=
이렇게 활동해주셔서 너무 고맙습니다! 감동적인 노래엿어요ㅜㅜ 매일 찾아와서 듣고있어요! 박봄님 최고에 노래 기대할게요! 순위는 신경 쓰지마요 저의 마음속엔 1등 이랍니다!
=
진짜 똑똑하다
=
미쳤다 역시 박봄.. 간지작살이다 진심 ㄹㅇ 다 죽었다... 박봄 사랑해 전설 사랑해 
=
음색 미쳤다 진짜
=
그 남자댄서분 썸바디 1에 나오신 한선천님 맞으시네요! 보면서 한선천님 많이 닮으셨다고 생각했는데 맞으셨군요..
=
박봄씨 응원할게요 잘하고있어요^^
=
애초에 박봄은 여기 퀸덤에서 엠씨 볼 정도는 되지않냐...?? 갭 차이가 넘 나잖어..
=
널보낼수없는 나의 욕심이 이가사에서 왜 이렇게 슬프냐 ㅠㅠㅠ 2NE1 진짜 그립다 ㅠㅠㅠ
=
ㅎㅎ 댓글에 음악적으로 대단하신분들이 많으시네요.지적하시는 분들 가수 하세요^^ 박봄 화이팅이야^^
=
첫소절 딱 듣는데 옛날 빅뱅이랑 2ne1 전성기일 시절이 생각나면서 소름돋았다ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
오 머리 짱길다
=
사랑해...
=
퀸덤이 레전드많이 만드네
=
목상태가 예전같지 않아 조금 아쉽지만, 박봄의 음색은 여전히 독보적이다.
=
다아아아~~! 이렇게올라가야하는데...다하햐햐햐....음??음??... 컨디션이 안좋았나 목상태가..ㅠ 그래도 혼자서 무대채우느라고 수고했어
=
원래 박봄노래 같다
=
한선천 존-멋
=
다들 감동에 빠졌어요 다른 가수분들 표정 내표정
=
박봄은 레전드다
=
박봄은 혼자 무대를 목소리하나로 채운것만해도 대단하다고 생각한다 하나도 허던해 보이지 않던 무대였다
=
대한민국에 이런 목소리는 박봄 뿐임 ..최고
=
약간  박자가  빠른거  같긴한데  진짜  박봄  노래였던거처럼  태양이  생각이  안나네
=
박봄이 분명히 이거 현대무용의 춤도 슬픈거라서 표현이 잘돼있다고했고 노래랑 춤 둘다 봐야하는건데 왜 자꾸 현대무용을 안찍어주는거야  진짜 보면서 너무 화났다 진짜
봄언니가 춤도 진짜 포인트가 있는거랬는데 어떻게  찍어줄생각을 안하니 하
=
언니 제발 언제든지라도괜찮으니까 제발제발제발 4명이 뭉쳐줘요...ㅜㅜ 블랙잭은 그날을 기다려요..ㅜㅜ 물론 다른분들도요!! 언니 음색뭐에요..ㅜㅜ♥♥
=
와 이 노래를 박봄이 부르네
=
한국어 댓글 많이 보이기위해 댓글남겨영 박봄목소리짱 ㅠㅠ❤️
=
박봄 창법은 듣고있자면 불편해서 안 좋아하는데...무대는 항상 울컥한다 호불호를 떠나 기냥 클라스가 다른뎁쇼
=
경쟁 프로그램 중 한무대가 아니라 그냥 박봄콘서트 온 것 같아요...
=
봄 언니 진짜 혼자서 몇인분을 해내는건지 모르겠어 너무 자랑스러워 •• 사랑해
=
와 전형적인 YG 스타일 노래를 부르는 YG 대표 여성 보컬 박봄이 부르는 걸 기대할 수 없어서 제목 보자마자 클릭했다,,,,
=
뭔가 지금의 자신의 팬들이 아닌 투애니원의 팬들을 위한 곡인것같다
그때의 팬들의 사랑을 그때도 잘느꼈고 지금도 잘느끼고있지만 이제 홀로 서게 된 박봄으로서 투애니원 팬들을 추억으로 남기고 앞으로 박봄 그 자체로서도 잘지내보겠다는 다짐같은 느낌
=
솔직히 노래만으로 보면 1,2위 다퉛어야하는데 .. 내맘속 1위임..
=
투애니원이 아마 다시 다온다면 모든걸 다 씹어먹을수 있지 않을까 팬들에게는 두번다시 오지않을 큰 추억과 투애니원에게는 다시한번의 전성기가 올텐데
=
4분 좀 지나서 박봄한테 다가가는 남자분 표정 넘 시강...
=
박봄 목 많이 상해서 안타깝다ㅠㅠㅠㅠ 그런데 박봄 음색에 허스키한 느낌이 나니까 헤어진지 얼마 안 된 연인과 헤어져서 엉엉 울다가 목이 살짝 간 생태에서 노래부르는 느낌이 든다ㅠㅠㅠ 너무 슬퍼ㅠㅠㅠㅠ
=
박봄혼지서 무대채우는거 안쓰럽다ㅠㅠ 박봄한테는 퀸덤이 너무 불리하다ㅠㅠ
=
진짜 무대가 꽉 차보였어,, 가수는 가수야
=
아 진짜 너무 슬프다....
=
미쳤다 진짜...
=
눈코입도 좋지만 투애니원노래했으면 순위 더 높았을거라 생각함...
=
박봄 기살려주러 2ne1 다 나와줬으면 좋겠다 제발...ㅠ 혼자서 그룹사이에 힘들어 보이는데ㅠ
=
성형 눈코입 ㅋㅋㅋㅋ
=
춤추시던 분 누군가 했더니 선천님 이셨네요ㅎㅎ 춤 너무 이뻤어요ㅜㅜ
=
와 근데.노래를 진짜 자기거로 만들어버린다..
=
진짜 대박 잘했는데
=
무대보면서 멋있어야지 짠하면안되는데 주구장창 짠해서....; 가수로서는 이게 과연 좋은걸까 싶음..
=
비트도 너무 조오금 노래에집중안되게살짝산만하고..춤추는분땜에 더 집중이안되는거같은데..
조오금 아쉬운마음..
=
봄 언니 최고다!!
=
왜 다 울고있냐 ㅋㅋ
=
봄언니 콘서트 안하나..? 가고싶다..
=
첫소절부를때 소름 돋았다
=
헐 막짤 댄서분..한선천 그분이신가..?
=
박봄언니는 넘 멋진거같아여..
난 언니가 제맘속 1순위입니다♥
=
20191026 
굿..
=
박봄최고다진짜
=
이게 진정 고구마 창법...
=
소름......
=
목 상태가 안좋으신건가요..? ㅠ 옛날이랑 뭔가 다른느낌 ㅠㅠㅠ 빅뱅 데뷔할때 피쳐링햇던 노래 그때 박봄님 노래 처음들었을땐 이런느낌 아니었는데 ㅠㅠㅠㅠ
=
와....
=
곡이랑 넘 잘어울린다
=
박봄의 색깔로 박봄의 스타일로부른 눈.코.입 혼자서 퀸덤 무대를 해야하는 박봄이 안쓰럽다 예전 약물문제로 한바탕 소란이 있었던 박봄 이미지 회복을위해 엄청 노력한다 박봄 화이팅
=
여왕 컴백
=
아니 이게 1등을 못갔다고? 실화냐
=
주책맞게 눈물이 나네. . . . ..
=
첫 소절부터 소름이....
=
효정이.두손모아서 짝꿍 응원하네 ㅋㅋ 둘다 잘됐으면 좋겟다
=
그래도 한때 한국 정상을 찍던 걸그룹이였는데... 이제 다 뿔뿔이 흩어져 박봄 혼자 남아 다른 후배 걸그룹들하고 여기서 외롭게 경쟁하고 있는걸 보니 너무 짠하다.
=
난 박봄이 노래하기만 하면 왜이렇게 눈물이 나는지 모르겠음 .. 봄언니 살앙해 
=
너무죻아 ㅠㅠㅠㅠㅗ
=
노래만으로 무대를 압도하는 건 박봄밖에 없다 진짜
=
경연이 아니라 음원이었으면 상위권이었을 거 같다. 순위에 너무 연연하지 않았으면 좋겠음. 정말로 좋게 들었습니다.
=
박봄은 가수가 맞다 이게 가수지 요즘 아이돌에 치이지도 않음 독보적인 목소리이기에 이사람 목소리 계속 듣고 싶은 사람 많을걸 앞으로 활동 많이 해주길 행복했으면 좋겠다
=
춤선보고 무용수 한선천 같다 했는데 한선천이었음 댄싱9 짬바 무엇;;;
=
목 관리 부디 잘하셨으면 좋겠다ㅜㅜㅜㅜㅜ
역시 최고야...
=
연습을 너무 많이한건가 목이 너무 상한거 같다ㅠㅠㅠㅠ진짜 잘했는데 목 상태 안좋은게 너무 잘들려서 마음아파ㅠㅠㅠㅠ
=
와...진짜 노래 잘 부른다...
=
넘 힘들어보인다..음색은최고임...항상 응원합니다
=
막바지로 갈수록 너무좋다ㅜㅜ 이젠널 할때 소름 ㅠ
=
너무 좋아서 소름 끼칩니다
하고 싶은 노래 맘껏 불러주시길 부탁드립니다 ㅠ 영원히 블랙잭으로 남겠수다 ㅠㅠ
=
혼자만  솔로라~~~잘 불럿어요~ 짝짝짝~ 박봄 화이팅!!!♡
=
0:36 내 반응
=
박봄! 내한텐 니가 최고야 순위에 연연하지 말것!❤
=
이노래가 이렇게 슬픈 노래인지 몰랐네요 넘   
좋아요
=
와역시박봄....
=
본방보고 감동했어요! 넋놓고 들었네요
=
댄서 잘생겼다
=
불안불안해 ㅜ
=
ㅅㅈㅎㅂㅂㅈㄴㅁㅅㄱ
=
조금 아쉬운 경연이었음..  뭔가  박봄의 100%매력이 다 뿜어나오지못한 약간 아쉬운 모습.  컨디션이 안좋으셧나 봐요. ㅠㅠ
=
화장이 좀 바뀐건가,, 얼굴이 훨신 자연스럽고 이쁘게 나오네... 음색은 좋은데 목상태가 아쉽
=
흩어져버린 투애니원에 부르는 노래같다..
=
엄마랑 보다가 봄언니 첫소절 딱 부르자마자 둘다 노래 끝날때까지 아무말 안하고 듣기만 했음....
=
홍진영 인줄알았네
=
너무 숨가쁘게 노래를 불러서 나도 숨이 막힌다...
=
찡찡 대는거 같아서 미안한데 퀸덤 자체가 솔로로 나온 박봄한테는 불리한것 같음.. 에도 불구하고 너무 잘했다..! 갠적으로 박봄 목소리에 서정적인 한이ㅜ맺힌듯한 느낌이 좋아서 박봄은 좋아한다
(담주에 박봄 머리 바뀌던데 쥰나 예쁘더라....
=
진짜 목소리 하나로 노래 압살이다... 최고야 봄언니 ㅠ.ㅠ ❤️❤️
=
순간 영배 노래인 걸 까먹었어... 진짜 최고의 음색 투탑 동영배 박봄
=
투엔이원 노래하는거 아닌가 기대해서 조금 아쉽지만 그래도 봄언니 버전 눈코입 들어서 너무 좋아요ㅠㅠ다른 가수분들이 말 못할 정도로 잘했나보다
=
2NE1 완전체가 이거 부르는 상상했다.. 도입부 가사부분은 산다라박이 감정잡아주고 가성, 노래 베이스를  공민지 씨엘이 채워주고
=
진짜 눈물난다ㅠㅠ 잘했어 박봄 사랑해
=
휴 안타깝다 그래도 박봄하면 음색라이브였는데 지금은 숨차보이고 호흡딸려서 목소리 떨리고 라이브 볼때 이렇게 생각되는건 어쩔수가없네
=
머리 길이 개놀랬네
=
발성때문에 편하게듣기에무리가있고..성대접촉과 힘으로미는 끝처리때문에 가성전환은더힘들고..가수생활에있어서 자꾸만 스팩트럼이좁아지고있는것같아서 지켜봐왔던 1인으로써 너무 슬픕니다... 부디 좀더 자유로워지시길바래요..!!♡
=
이번 스테이지 최고 빛나는 부분은 2:43 부터 2:48까지 연속 두번 엇박! 최고의 한 수인듯. 이런 즉흥적인 요소야 말로 박봄의 소울음악아닐까요. 여기서 부터 당분간 무결점으로 엄청나게 진행되는데 귀호강이네요 (대체 무슨 일이 일어난 건가요. 점점 목이 풀리는). 이런 눈부신 능력이 있기 때문에 춤없이 보컬만으로 긴 공백 후 컴백하자마자 불과 8개월만에 무려 5곡을 "빌보드 월드 디지털 song sale" 챠트에 올려놓을 수 있었구나. 국내 솔로 가수중엔 당연히 유일하고 그룹까지 넓혀 보아도 5곡 이상을 올려놓은 그룹은 BTS, TXT, SuperM 뿐입니다. 박봄이 얼마나 대단한 가수인지 >_< 괜히 레전드 레전드 하는게 아니었어요 K-POP 솔로시장은 죽었다는 국외반응 속에서 K-보컬의 자존심을 지켜준 그녀입니다. 새 곡을 받아 단기간에 연습을 마쳐야 하는 퀸덤 성격상 퀄러티를 일관성 있게 유지하지는 못했지만 전반부에 비해 후반부의 눈부신 보컬은 자꾸 여기와 라이브 무댈 보게 만듭니다. 음원은 음원대로 많이 듣고 있지만 라이브에서 더 빛난 부분들이 있습니다.
=
3:57 와 순간 휴대폰 던질뻔 ㄷㄷ
=
솔직히 진짜 박봄같은 음색은 없는데 ㅠ 아무리 비슷한 가수들이 나올려고 해도 박봄음색은 진짜 독특함 
퉤니원언냐들 너무보고싶다
=
가사가..박봄이하는 말같아서 슬프다ㅠㅠ
=
블랙잭이 젤 사랑해 언니 ㅠㅠㅠㅠ
=
봄이는 무대 하나하나에 진심이 느껴진다 얼마나 간절했는지 다 알겠어 사랑해 박봄
=
박봄아니면 퀸덤안봄
=
봄이 보고싶다 ㅠㅠ
=
소름이 끼치는 음색 ㅠㅠ 박봄 ㅠㅠ 돌아와서 고마워요
=
와 진짜 계속 소름돋아 와 와
=
진짜 궁금한데 박봄 노래 왜이래 부르는거에요...?... 너무 특이한데 아시는분 알려주세요 ㅍ
=
음색..감정 진짜 압도적이다..;;봄누나 때문에 퀸덤봐요!!
=
이건 카메라 감독도 열일했다 ㅇㅇ
=
박봄 너무 좋다 
언니 결과로 실망하지 않았으면 좋겠어요 
퀸덤은 어쩔 수 없는 팬덤싸움인 것 같아요 
내 눈에 언니는 그 누구보다 잘하니까 걱정말아요
좋은노래들려줘서 고마워요
계속해서 노래해주세요 응원해요 언니♥️
=
박봄님 잘하시네요~~ 고생많으셧어요~~>.<
=
박봄 노래가 이렇게 좋고 음색이 이렇게 좋은데 왜 맨날 5등이야 속상하게 시리
=
나진짜 이해안가서 그러는데... 도입부에
봄이 눈코입부를때 딴 아이돌들 왜 어떡해 하는거임..?
=
아니 무대 집중해서 보고싶은데 박봄한번 무용가분한번 방청석한번 다른아이돌한번 이게 3초에 한번씩 지나가서 전혀 집중 안됐음;; 왜이리 장면전환을 많이하는거냐
=
왜 아무도 한선천 이야기 안해줘.... 옆에서 열심히 안무하는 사람 한선천이자나....
=
힘들게 부른다고 생각할수도 있긴 한데 난 박봄 진짜 신기한게 노래 부를때 숨소리가 전혀 안들림 
노래 소절 끝나고 들숨(?)소리가 들려야 라이브 같다고도 생각이 들겠는데 전혀 숨소리가 없어서 이건 립싱크라고 생각한 적이 더러 있음. 근데 알고보니 다 라이브여서 머가리 씨게 맞은적이 10이면 9번ㅋㅋ
=
퀸덤을 통해 박봄님 노래를 더 집중해서 들을 수 있어서 좋고 특히 이 노래 너무 좋았고 맨날 울어욬ㄱ ㅠㅠ 이소라님 노래 들으면서 맨날 울었는데 박봄님 목소리도 호소력짙고 감정전달이 진짜 짱짱이신거 같아요 박봄 언니 내마음속 상위권
=
저 남자분 썸바디인가 거기 나온 분 아님??춤추는 분들끼리 썸타돈 프로그램 아무도 언급 없길래....
=
헐 저기 나오는 백댄서 남자분 썸바디1 한선천아니에여??
=
무언가 이 노래 고른게 2ne1이 그리운걸 잘 전해지는 노래인거같아요,, 원곡자인 태양님이 너무 잘 부르셨지만 전 박봄님도 충분히 잘 부르셨다고 생각해요.. 그리고 이걸 들으면서 투애니원이 너무 그립네요 ㅠㅠ,,
=
몇 년이 지나도 질리지않는 음색과 그 음색만으로도 무대를 채울수 있다는건 엄청난재능이다
=
퀸덤 덕분에 언니의 다양한 무대를 이렇게 만나볼 수 있어서 너무 좋지만 퀸덤 방식으로는 언니 순위가 낮을 수 밖에 없는 것 같고 모두가 팀전인데 언니만 솔로라서 정말 볼때마다 조마조마해요ㅠㅠㅠ 오래오래 좋은 노래 들려줘요 앞으로도 언제까지나 언니 팬이야 사랑해요 박봄❤️❤️❤️
=
한선천,,,ㅔ
=
왜  난 듣기가 힘들지.?
=
항상 잘 보고 있어요, 일어나서도 찾아보고 자기 전에도 항상 보다가 잠이 들어요 너무 좋다 다시 돌아와 줘서 너무나 고맙고 항상 우리 곁에 있어주길 바라요. 악플러들 제발 욕하지 말고 착하게 살았으면 좋겠어요 아무튼 항상 응원하고 있어요
=
댄서분이랑 봄이 언니가 너무 슬퍼보여 ㅡㅜㅜㅜ
=
그냥 뭐랄까.. 향수가 많이 느껴져서 그런가 울컥하고 그러네.. 예전에 2ne1과 빅뱅이 함께 활발했던것도 생각나고
=
아 왜 항상 박봄만 보면 눈물이 나는지 모르겠다 너무 곡에 감정이 잘 나타나서 그런건가
=
이런 무대가 댄스퍼포 점수가 없어서 5위라니 ㅠㅠㅠㅠㅜ 말안된다 엠넷 뭐했냐 ㅠㅠㅠㅜ 다 듣고 계속 다시듣기 누르게 된다 ㅠㅠㅠ 박봄 목소리 듣고 오늘 잠 다잔듯...
=
0:36 첫 소절 듣자마자 내 반응이랑 똑같음 와 목소리 진짜 소름,,,,
=
박봄 저런 발성인데 딕션이 상당히 좋은 편임 가사 씹혀들리는 게 없음 정말 신기 ㅠㅠ 어차피 다 팬덤 강한 순으로 순위 정해지는 거 에바야;; 순위 신경쓰지 말고 하고 싶은 노래 맘껏 들려줬으면..
=
박봄은 목소리자체가 브랜드다 진짜
본인 노래처럼 부르네 ㅠㅜ 기가막힌다 활동 많이해줘
=
정말 앞으로 빅뱅 투애니원같은 그룹이 나올까 싶다.... 단순히 인기많은 그룹이 아니라 돋보적인 그룹
=
박봄 잘불렀다 이번에 진짜 제일 잘불렀다 인정해야됨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
봄 언니 어떤등수를 하든 어떤자리에 있던지 언니가 그 자체로 빛이니깐 상처받지않고 항상 행복하셨으면 좋겠습니다:)
=
완전체기다린다...존버승리보여줫으면 
블랙잭으로써는 계속 기다리는중...언젠가 다시 다 모여서 노래하는 그날을 기다린다...
=
춘여사 하고싶은거 다해ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ 사랑해ㅐㅠㅜㅠㅜ
=
마이크 초록이야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
음색이랑 너무 잘 어울린다ㅜㅜ
=
언니 충분히 멋있고 대단해요 사랑해요 ❤️
=
나만 그런지 모르겠지만 호흡, 박자가 아쉬운듯함 이번 무대가 퀸덤 무대 중 뭔가 젤 아쉽...
=
진짜 봄언니 노래 시작하면 소름돋아 .... ㅜㅜㅜ 너무좋아요
=
가사가 잘보이게 무대를 너무 잘 살린거 같다.. 가사가 슬퍼서 그런지 무대도 짠하고 진짜 울컥해
=
음색 너무 좋아요옥 !! ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
니노래 내노래 시전,,, 짱이다 진짜 미안해 미안해 하지마 할 때 소름돋았;;
=
박봄 너무 좋습니당♥
=
봄언니 사랑해요,,
=
1등할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
노래는 진짜 잘하는데 
목소리 넘 걱정되네요 ㅠㅠㅠ 
관리가 잘 되어야할텐데
팬 입장에서 속상해요..ㅠㅠㅠ
=
다른 그룹들도 진짜 잘하고 멋있지만 진짜 박봄만 보면 너무 눈물남 어디선가 투애니원 멤버들이 나올것같아
=
노래에서 느껴지는 한 이 너무 좋다~~~
=
엠넷아 제발 생방 깜짝무대로 2ne1좀...
=
박봄 특유의 꺾이는 소리가 빛을 발한 무대 같아요 도입부 듣자마자 진짜 헉 했어요
=
후반 하이라이트가 립싱..
=
한선천오빠다!!ㅠ
=
음색미쳤다진짜
=
진짜 파이널때라도 4명다모인거보고싶었는데 노래나온거들어보니깐 솔로곡 ㅜㅜ 그냥 노래부를때 2ne1으로 연습하고 활동하는영상틀면 더감동받아서 1위할듯
=
이번 퀸덤에서 특히나 더  투애니원 너무 그립다 박봄만 솔로라 파트나 곡선정에도 불편한데.. 완전체 한번만 나와주라
=
노래 왤케 아프냐..... 무대 구성도 연출도 무용도 노래도 전부 다 좋았어요 순위는 낮지만 그게 중요한게 아니란걸 다들 알거라고 생각함 애초에 솔로로 하면 한계가 있을 수 밖에 없고 시스템도 불리하고... 그럼에도 늘 진심으로 임해주는게 느껴져요ㅠㅠ
=
박봄 떨어졌음..?
=
봄언니는 아직 와이지에 머물러있는거 같다
=
눈코입 커버곡들 중 역대급
=
너무 아프지만 이젠 널 추억이라 부를게
=
난 듣자마자 역시박봄 했고 진짜 박봄 개잘했다고 생각했는데 5위한거보고 진짜 좀 안타까웠음
=
혼자 무대에서 너무 아프지만 이젠 널 추억이라 부를게 이 부분 부를때 너무 슬프다 진짜
=
언니 우리는 뭐 바라는 거 없어 혼자라고 기 죽지 말고요 마지막까지 언니 하고 싶은 노래로 즐기다 와요 사랑해
=
뭔가 이번에도 마이크가 목소리를 먹는듯
=
위로해주는것도 보기 안타까운;;
=
튜닝의 끝은 순정이다
=
무대두개 왜 나눴지...박봄만 나오는구먼
=
삐안해 삐안해
=
진짜 독보적 보이스다.. 소름 존나 돋음 와 말고는 어떤 리액션을 할수가 없음
=
우리나라 짬밥이하는게 참 중요하나봐..
신입인 아이들 커버한거에선 원곡에는 못미쳤지만 잘했어~ 라는의견의 대부분이였던데(개인적인 생각) 여기선 지적하는사람들도 있긴한데 자기곡으로만들었다~ 원곡이 생각이 안난다~는게 대부분이야.. 목상태 문제도있지만 특히 가성처리 너무 아쉬웠는데, 아이들 개인적으로 원곡보다 잘했다면 더 잘했지 못하진 않는것같은데 이렇게 댓글들이 다르냐 후배라고 선배보다 까내리고 선배가 더 우월하고 그런식으로 대하는거 제발 당연하거라고 생각하지좀마...
=
진짜 누가뭐래도 우리언니 체고다.. 진짜... 사랑해박봄 노래해줘서고마워ㅠㅠㅠㅠ
=
정말 박봄의 감성이나 음색, 그리고 가사 전달에서 가사의 내용을 상상하게 만드는 재능이 너무 좋다. 그런데 아쉬운 점은 기본적인 호흡, 발음이 조금 부족해서 그게 모든 사람들에게 전달되지 않는다는 것.. 모든 사람들에게 울림을 줄 수 있는 재능이 있는데 아직 그게 다 표출되지 않는 것 같아 아쉽기도 하고 반대로 박봄의 발전 가능성이 무궁무진하다는 점에서 기쁘기도 하다. 앞으로 더 발전하는 보컬리스트 박봄이 되었으면 좋겠다.
=
순위 다 조작해버리는 암넷이니까 신경쓰지 않고 즐기고 행복했으면 좋겠다 ㅠㅠㅠ
=
all time number 1 박봄. 무대마다 왜 박봄이 레전드인지 특별한 음색인지 확인 시켜주는데 박봄인데 순위따위
=
넬에게 '아직도'가 있다면 우리 뽐언니에겐 '미안해'가 있다
=
3:55 부터 한선천님 표정연기 보고 진짜 소름돋았다...이런 무대는 진짜 투표결과 상관없이 너무 좋은 무대인듯
=
진짜 사랑한다 봄아 ❤❤ 이렇게 노래 불러줘서 너무 고마워
=
진정한 퀸은 봄입니다.
=
와 대박 진짜 너무 좋아
=
와 진짜 댓글 잘 안 다는데 박봄은 진짜다,, 첫 소절만 듣고 소름 돋음 ㅠㅠㅠㅠㅠ 박봄은 목소리 자체가 시그니처,,
=
진짜 믿고 듣는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 활동많이하니까너무좋다 노래더많이불러주시길!
=
미친미친 봄이언니 눈코입에 댄서가 한선천 님이요??? 내 눈은 이미 다 물로 변했다
=
흐앙 진짜 너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠ음색 첫소절부터 죽인다!!!!사랑해용 박봄~~~
=
미안해 미안해 하지마 하는데 소름 쫙 돋았다...
=
박봄노래다 개쩔ㄹ어 태양보다 훨씬 잘 불러 걍 본인노래수준..
=
진짜 레전드시절 뽐언니 보는 것 같아 너무 좋았어요!
진짜 이렇게 좋은 무대가 왜 5위인지 이해가 안감.. 
팬덤싸움인 듯.. 
언니가 최고니까 순위에 상심하지말아요 항상 응원해요 화이팅
=
투애니원 노래 평소에 많이 듣는데 이건 솔직히 잘 부르는건지 모르겠다.. 음색은 깡패 ㅇㅈ 하는데 너무 노래 부르는게 힘들어보임 듣는 나도 좀 힘든 느낌??
=
음색 너무 독보적임♡ 박봄 목소리만 들어도 학생때로돌아감ㅜㅜ
=
내가 이걸 지금 들을수 있다는거에 감사한다
=
박봄 너무 멋지다...
=
언니 음악 때문에 행복해져요 
울지 말고 늘 행복하길 바래요
=
끝까지 집중하며 듣었습니다. 아... !!
=
눈코입을 이.렇.게 불러버린다고?????
=
소름돋는다 ㅠㅠ
=
헐 그와중에 남자 댄서 썸바디..
=
편곡잘했다 원곡 처럼 너무 잘어울려
=
진짜 노래의 참된 의미를 무대로 표현한게 잘보여서 좋은무대고. 옆에서 어두운 무대위 홀로 춤추며 고통스러워하는게 마치 이별의 고통을 표현하는것으로 느껴져서 대단하다 했지만 역시 팬덤 싸움에서 밀리는건 어쩔 수가 없는것같네여..ㅠ
=
엠넷 정말 진짜 다양한 방면으로 싫어하지만
박봄의 눈코입을 듣게해주시다니 절하겠습니다
=
박봄이 일등ㅋ 
이프로는 실력보단 현제 인기순위인듯ㅋ
=
옆에 춤추는 사람 한선천 아님?
=
지나가는 미라클 입니다...
박봄님 무대 정말 잘봤어요...
1차때 유앤아이 무대부터 지금까지 쭉 5위라는 순위가 아쉬울 만큼 멋진 무대였는데...
안타깝네요...
그래도 저의 중고딩 시절의  책임졌던 한시대를 씹어먹었던 그룹이었는데...
30대 중반의 나이가 되고 보니 통통튀는 젊은 아이돌에 더 눈이가는...
그래도 이번 눈 코 입은 정말 대박 무대였어요...
박봄님과 박봄님 팬분들 힘내세요
=
발음이 쬐끔 아쉽다..
=
옆에 춤추시는 남자 무용수분 썸바디 나왔던 현대무용수 한선천 님이세요!
=
3차 경연 순위좀알려주세용
=
도입부 유엔아이뮤비 미쳤,,,
=
진짜 박봄 퀸덤 나와 너무 외로울 것 같고 다른 그룹들 도란도란 얘기하고 서로 의견나눌때 혼자 고민하고 투애니원 멤버들 그리워하는게 너무 맴찢.... 낮은 순위때문에 너무 힘들어하지말고 박봄만이 우리에게 줄 수 있는 그 감성을 계속 보여줬으면ㅠ 알라뷰
=
어? 선천이 형?
=
십대가수도 저기서 할듯
=
이 무대 순위 하위권이던데
프듀랑 아이돌 학교 투표조작 보니깐
이젠 퀸덤도 조작이야??? 이런 생각든다고ㅜ
아이들이 팬덤이 약한것도 아닌데
이번에도 하위권이고..^^
=
소름돋는다. 눈코입 할 생각 했다는 것 자체가 소름..
=
???? 한선천????
=
5위라도 괜찮아...잘했어...25일에 나오는 신곡 1위 만들어주면 되니까
=
이번 마마 때 2NE1 무대 한 번만 해주면 안 되나? 마침 데뷔 10주년이잖아... 마마 엠넷에서 하는 거니까 그냥 명분 아무거나 갖다 붙여도 열광할테니 2NE1 4명 무대 너무너무 보고싶다...
=
박봄 레전드무대 나와버렸죠~~~~~~
=
퀸덤 보다가 첫소절부터 끝까지 이렇게 소름돋았던건 처음이였음 ..
=
박봄 사랑해..
=
보면서 입 벌리고 봤어.. 무대에만 집중하게 되는듯 진짜 최고 하... 너무 좋아
=
마이크 음질이 안좋은건지 왜자꾸 박봄 노래듣는것만들으면 소리가 먹는것같지?
=
3:57 뽐언니 노래에 소름돋으면서 듣고있었는데 표정 진지하셔서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴게 아닌데 웃겼다
=
3:57 광희인줄알고 깜짝놀랐네
=
아ㅠㅠㅠㅜㅡ눈물나 ㅠㅠ노래너무좋아 진짜소름끼쳐 봄언니 제발계속 노래불러줘.
=
진자 너무 좋다..
=
진짜 투표...너무...무의미한거 아닌가.. 이거보고 나만 눈물 줄줄 흘렸냐고
=
퀸덤에서 박봄 노래만 듣고 꺼버림!!ㅋㅋㅋㅋ
=
와 박봄이랑 춤 맟춘 댄서분 썸바디에 나온분임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
와 진짜 좋다
=
봄언니 목 많이 안좋은거 같은데요..ㅠㅠ
=
와,,몰입도 장난아님.. 아니 내가 집중못하는 편인데 ㅠㅠㅠ 집중이확됨 ㅠㅠㅠ
=
박봄 목소리 좋아했는데 솔직히 듣는 내가 숨넘어가고 답답하다ㅜ
=
무대가 꽉 참....
=
ㅏ 걱정되서 그러는데 빅뱅꺼 해둧되겠지?ㅜㅜㅡㅜ 그나마 태양은 잘못 없어서 다행이다
=
4:08 이 남자분 썸바디에 나오신 한천선 아니신가?
=
와.. 진짜 가슴이 먹먹해진다
=
잘부른다 ㄷㄷ
=
진짜 혼자서 무대 장악력 개쩐다
=
순위가  무슨소용이 있겠어요 
그냥 박봄이라는 사람이좋은거죠
=
안타깝다 원래 이래 못했나
=
나만 그런가...티비로 보면 가성부분 다 립싱크처럼 들리는데 모바일로 보니까 또 잘들리네여?
=
언니
나는요 다떠나서
언니가일등이에요♥
=
노래에 뭐가 첨가되지 않아도 꽉차는 느낌이 드는건 진짜 박봄만 가능한 힘일듯....
=
예전엔 4명이 모여서 그렇게 빛나는줄 알았는데 그냥 한 사람 한 사람이 빛나서 모였을때 더 큰 빛을 만든거였어 노래는 박봄 혼자 부르지만 왠지 모르게 그 뒤로 멤버들이 보이는거 같아서 더 슬펐어 혼자라고 생각할지 몰라도 그 뒤에 멤버들이랑 블랙잭들이 있다는걸 잊지 말았슴 좋겠어
=
박봄 사랑해
=
그 누가 뭐래도 내 마음속엔 뽐언니가 모든 모대 1위야
=
그 목소리 ....
=
솔직히 다른 가수들은 다 퍼포먼스로 승부봤고 박봄님은 노래만으로 승부했었으니까 순위가 낮은건 어쩌면 당연한건데 사람들 반응보면 다른팀만큼 그 이상으로 압도당했음 목소리만으로 압도하는 가수는 지금까지도 앞으로도 없을거다 진짜 1위는 박봄님이다
=
빅뱅 투애니원은 연예계에서 넘사벽이 존재하는거같음
=
사랑해 박봄 제일 멋있구 막 그래ㅠㅠ
=
와 소름 ...  박봄 노래 부를 때 왤케 아련하고 슬픈느낌이지.. 어흑
=
듣자마자 폭풍눈물..눈코입은 진짜 사랑을 해본 사람이라면 눈물날수밖에 없는 노래인듯
=
근데 원래 박봄이 저렇게 노래를 불렀었나요?? 처음 1화 때는 마이크 끊긴 줄 알았는데 볼 때마다 약간 중간에 계속 끊기는 느낌이랑 성량이 안나오는 것 같아유 ㅠㅠ 노래는 잘 하는뎅 왜그러지..
=
봄 언니 항상 제 맘 속 1위예요 언니 최고예요 우리 언니 기 죽지 마요 사랑해요 언니!! ♥-♥
=
와 박봄의 눈 코 입을 보다니 다 살았다 이제 죽어여ㅑ지
=
개인적으로 이번에 아이들 1위하고 박봄이나 마마무가 2위 할줄 알았다... 이 무대가 5위일줄 누가 알았겠어
=
박봄 노래로 깔 사람 없다 진짜
=
봄봄 ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 다시는 없을 음색 ㅠㅠㅠㅠ
=
3:55 부터 표정땜에 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
카페에서 듣다가 눈뭏나올뻔해서 끔 ㅠㅠㅜ
=
역시 박봄은 박봄이지..
=
백댄서분이 봄언니 머리칼 넘겨줄때 난 왜 설렜나
=
왜 목소리만 들어도 울컥하냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
잘 했어, 사랑해
=
할 ㅠㅠㅠ 박봄에 눈코입이라니....❤️❤️❤️
=
와 눈코입 너무 애절해요 감동입니다
=
박봄 왤캐 힘들어보임 부르는게
=
너무쥐어짜서 부르는거같다 중간중간 갈라지는거같고  부를때 힘들어보이네 ...ㅠ
=
댄서 코쿤같다
=
한선천...대박...춤 추던 남자 한선천 아님??
=
박봄!    정말잘하고있어!순위 생각말고   혼자서   넘  열심히
애뻐요!   항상   응원할께요!
=
뭐냐...노래 시작하자마자 나도 모르게 북받쳐서 급하게 멈췄다 기차 안이라...그냥 너무 많은걸 담고 있는 사람이네 박봄은
=
그와중에 한선천 잘생겻다
=
소름돋네 어우
=
첫소절 불렀을때 딱 끝났네...
=
저 남자분 그 댄스 로맨스 그런 프로그램 나오신분 아닌가 썸바디 ??
=
어제 보면서 너무 빠르다 느껴서 0.75 속도로 보는 중인데 미쳤다 진짜 하 박봄 개쩐다 와 후ㅜ
=
이제 결승때 채린이 나오면 게임 끝
=
남자 썸바디 선천이 아니냥
=
이게 1등이지
=
한선천이 나올 줄이얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
음색 창법 지린다 진짜...
=
아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 회사라서 그런가 박봄이 저 노래 불러도 지 노래마냥 불러버리네;;
=
나만 이거보면서 눈물나냐ㅜㅜ
=
초록색마이크다....ㅜㅠ 세상에 저게또뭐라고 슬프지
=
우리 봄이언니 ㅠㅠ 무대 할때마다 같이 우는 느낌임 진짜 단 하나밖에 없는 목소리다
=
예전부터 좋았다 박봄의 꿀돼지 창법이
=
첫 소절부터 소름돋음ㅎㄷㄷ
=
음량이 박봄 성량을 다 못담는다 너무 좋다
=
눈물 줄줄..
=
음색 독보적이다 진짜
=
박봄 사람들이 괜히 빠는게 아니네
=
한선천 ㅠㅠㅠ
=
눈물나.ㅜㅜㅜㅜ
=
와 1등감이네
=
박봄 성량이 넘사다 호덜덜더럳덜덜달다라랃라랃달달
=
전 무대들 못해서 기대안했는데 이번 무대는 실력만 따지면 상위권이다
=
미친 소름돋는다..
=
한쿡인 손
=
숨이 너무 차보여 예전보다 목이 안좋아진거 같아서 속상하다 박 봄 노래들으면 맨날 눈물 또록... ㅠㅠ
=
아니 이 목소리 어쩔?? 이 목소리는 아무도 흉내 못냄
=
프로토 최대지원금
신규 지원금 2,5000지원
K_A_K_A_O [RS999]
=
감정조절을 해야하는 무대이다보니...온전히 노래에 다 집중이 안되는게....너무 아쉬운 무대...
박봄 음색은 진짜 독보적이다 ....!
=
한선천씨가 왜 여기에..!
=
왜 매번 순위가 낮은지 이해가안댐 ㅠ
=
한선천에 박봄에 눈코입 조합이라니..대박
=
퀸덤 회차 지나갈수록 박봄이 너무 대단함.. 다른 팀을 폄하할 의도는 없지만 솔직히 결과가 잘 나오지 않으면 (그것도 연속으로 몇번이나) 방향을 바꾸자는 말부터 나오는데 박봄은 꾸준히 본인이 보여주고 싶은 모습+본인의 장점을 뚝심있게 밀고가는게 너무 보기 좋고 존경스러움.. 무엇보다도 박봄 덕에 퀸덤 순위에 연연하지 않게 됨. 계속 그렇게 흔들림없이 나아가는 박봄을 오랫동안 보고싶음!
=
과거의 자신을 떠올리며 부르는 노래 같네요...
=
목소리 진짜ㅠㅠ 춤 추시는 분 한선천님인가..
=
목소리 하나로 무대 채우기 어려운데ㅜ 그 어려운걸 봄이언ㄴㅣ가 한다 ㅜㅜㅜㅜ 그래도 5위는 속상해 ㅠ
=
한글 찾기 넘 힘들다ㅠㅜ
=
일단 여기나와서 노래불러주는것조차. 감사함.... 평생노래불러줘박봄Someone in the Korean comments mentioned that she says “you/너” three times - I miss you you you -  alluding to the three girls she misses.
=
박봄 퍼포먼스가 부족하다고 그러는데 솔직히 나는 스토리성 있는 이 퍼포먼스가 더 좋음.. 꼭 춤을 화려하게 출 필요가 있나? 그거야말로 고정관념아냐?
=
2ne1모르는 요즘 애들은 이게 그냥 사랑노래로 여겨지는게 슬프다...
=
그리워하는 "너"를 보통은 사랑했던 연인을 떠올리기 마련인데 단번에 멤버를 지칭했던 걸 알아차리게하는 봄,,,,,,
=
“난 여기 있을께”란 가사가 왜이렇게 슬프게 들리는지..박봄이 퀸덤에 나온건 우승을 위한게 아니라 멤버들에게 마지막 무대 이 메시지를 보내기 위함이 아니었을까
=
이 공연은 분명 메세지가 많다...내가
열심히해서 꼭4명이 다시 선다는 약속도 하는듯한 느낌이 들어뜸.
=
스포트라이트가 비춰지지않는 황금, 보라,  주황색 마이크 스탠드가 이렇게 슬플수 없다....
늘 함께였던 너, 너, 너 라고 하며 너를 세번 말하는것도 미쳤어...
=
박봄언니 음색이 진짜 하나 안변하고 그대로라 더 눈물남 노래에 그리움이랑 아련함이랑 간절함같은 슬픈감정이란 감정은 다 들어간느낌 개인적으로 you and i랑 spring 파이널곡 연속으로 들으면서 감정이 주마등처럼 막 스쳐가는 느낌이었음 퀸덤에서 후배들 보면서 2ne1활동했을때 정말 많이 생각나고 그리워했을것 같아서 더 맴아프다 파이널곡은 후배 걸그룹과 경쟁하는 사이에 홀로남겨져있는 박봄이 절벽끝에 서서 2ne1 그리워하면서 되돌릴수 없고 돌아갈수없지만 4명이었던 그때로 돌아가고싶다고 외치면서 멤버들 부르는거같음
=
정말 박봄이 투애니원 멤버들을 진심으로 그리워한다는게 노래로도 무대 구성으로 너무 느껴져서 마음이 찡해진다...
=
진짜 단 한번만이라도 이부분에서 너무 눈물난다 진짜 진심으로 봄에게 봄이 오면 좋겠어..
=
이건 진짜 대박이다 박봄 안 죽었어 봄 언니 하고싶은거 다 해
=
와 어떻게 인이어가 빠지고서도 노래를 저렇게 하냐 ㅜㅜㅜ 진짜 대단하다 처음빠지고 끝까지 다시 못낀거 같은데도 고음 질러버리네 진짜 최고의 보컬리스트다 박봄...
=
봄언니 사랑해요 아 진짜 이거 보니까 계속 눈물이 미친듯이 나와요 옛날 생각 많이 나고 왜 봄언니가 순위가 밑인지 알 수 없어요 진짜 제일 멋있고 제일 잘했어
=
3:35 "너" 지칭 세번임 와 개소름 돋
=
투애니원 팬분들은 알거에요 스탠딩마이크 보면
박봄 마이크는 초록색 나머지 색은 투애니원 3명 멤버들, 그리고 백댄서 의상 크러쉬때 의상이고,무대장치 때문에 더 감정이입하면서 감상했네요
중학생 때 투애니원 노래 들었던데 엊그제같은데
제 나이는 벌써 이십대 중반이네요 
그때의 열정적이였던 투애니원 추억 잘 간직할게요
댓글 다 외국분이신데 한국분들 좋아요 눌러주세요
박봄 활동 앞으로도 응원할게요!
=
나는 왜 박봄이 그냥 좋지?
=
박봄은 노래부를때가 제일 빛나는거같아  노래 너무 슬퍼ㅠㅠ
=
왜이렇게 눈물나지 .. ㅜ 봄이언니 하고싶은거 다해 ... 진짜 짠하다 옛날감성 제대로다
=
박봄영상인데 왜 마마무 얘기가 나와 짜증나게ㅋㅋ 아니 이영상 저영상 가도 마마무가 낫다는 말이나 마마무도 짱~ 이런 얘기 꼭 있는데 걍 마마무 영상에 가서 댓글 달아
=
첨부터 끝까지 2ne1 팬으로써 보고싶다...누가  뭐라하든 그냥 2ne1노래를 사랑한 팬으로써 보고싶네요..
=
박봄은 애초에 솔로다 보니까 팬덤 싸움에서 밀리긴 하는데
매회매회 혼자 열심히 하는 모습이 눈에 보여서 너무 좋은거 같음
=
노래 진짜 개좋음. 퍼포먼스빼고 노래만 보면 박봄이 제일 좋은 것 같음
=
바닥 효과 - 투애니원 앨범 표지 (2NE1 1st mini album)
스탠딩 마이크 4개와 금색, 보라색, 빨간색 마이크 -  투애니원 멤버를 상징
백댄서 3명의 의상 - 투애니원 마지막 무대인 MAMA 무대 의상과 일치
마지막 봄누나 춤 - 투애니원 수록곡 "In the club" 안무
결론 - 개현석 양새끼
=
단순한 사랑노래가 아니라 투애니원 얘기하는듯
=
3:41초쯤에 혼자 춤추실때 2ne1 In The Club 도입부 춤 같아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ4명에서 한무대 서있는걸 다시 봤으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
너너너가 너=민지,너=다라,너=CL 이 의민데 마이크 3개 빨강=다라 보라색=민지 골드=CL 초록색=박봄 이래서 더 슬퍼요 ㅠㅠ
=
이번화 만큼은 카메라가 정말 잘살렸다 박봄이랑 상의해서 이렇게짠건지는 모르겠는데 상식적으로 거울 반대편 박봄이 진짜 박봄일리가 없는데 카메라돌아갈때 거울박봄도 진짜라는 생각도 들게하고 일어나서 춤출때는 과거 박봄이랑 현재박봄이랑 분리된 느낌이들고 박봄에대한 몰입을 한층 더 높여준거같음
=
ㅠㅠ 봄아 너무 멋있다 눈물날거ㅏㅌ어
=
솔로가 할 수 있는 최대 그리고 최고의 무대였음
=
유앤아이 때는 마이크가 문제더니 왜 지금은 인이어가 문제냐..
=
모든 추억..과거를 회상하는듯... 빨간머리...비워져 있는 3자리... 보라색(민지)마이크..금색(씨엘)마이크...빨간색(다라)마이크... 이제는 같이 할 수 없지만 서로를 멀리서 바라보며 응원하고 성장하겠다는 의미를 담고있는거 같아...ㅠㅠ 그리고 과거의 일들을 모두 자신이 다 짊어지고 가겠다는 의미도 보인다....슬프다...
=
2:08 이때 부터 인이어 빠진거 같은데ㅠㅠ역시 무대 경험 많아서 그런지 빠져도 계속 안정적이넹..
=
The meaning of this song is so nice, my heart melts, and I know Park Bom misses her members, 사랑해요 팍봄❤️
=
봄언니, 아무래도 그룹도 해체됐고 솔로로 나오다보니까 팬들 화력도 딸리고 퍼포도 남들 보여주는 것처럼 보여주기 어렵고 무대 채우기도 벅차고 순위도 밀리고... 많이 힘들고 지치고 불리한 부분들이 많을 거예요. 혹여나 이번 파이널 순위가 1위가 아닐지라도 너무 속상해하거나 상처받지 않았으면 해요. 저는 그룹들 사이에서도 혼자 밀리지 않고 당당히 맞서싸운 언니의 모습이 진정한 퀸의 모습이라고 생각합니다.  투웨니원 시절의 봄언니도 지금의 봄언니도 언제나 퀸이였다는 걸 꼭 기억해주세요.
=
음원을 들으면서 가사가 누가 들어도 2ne1을 그리워하며 쓴거라 생각했고,,그룹에서 솔로로 무대에 서면서 느꼈을 그리움과 쓸쓸함이 너무 잘 느껴져서 눈물이 났다,, 진짜 무대에 마이크 색깔별로 둔건 진짜 보자마자 울컥,,, 거기에 마마 그때 그 의상을 입은 백댄서라니 ,, 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤에서 그룹들을 보며 얼마나 투애니원을 그리워했을지 느껴졌고,,,그들에겐 2ne1이 청춘이였을테니까 ,,아무리 팬들이 그리워하지만 본인들보다는 아니겠구나 했다,, 마지막으로 다 같이 무대에 섰을 때 했던 빨간 머리로 다시 염색하고 그렇게 아끼는 초록색 마이크를 사용하는 걸 보면서 진짜 모두가  행복했으면 좋겠다고 생각했다,,, 마지막에 추억의 반짝거리는 무대에 올라가서 혼자 in the club을 서툴게 추는 걸 보며 또 한번 울컥했다... 2ne1 팬이였고 아직도 기다리는 사람들이라면  울 수 밖에 없었던 무대ㅠㅠ 순위를 떠나서 진짜 혼자서 그룹들 사이에서 퀸덤이라는 프로그램에 서서 도전해줘서 고맙고 언니 이제 행복해져요 진짜 ㅠㅠㅠㅠ
=
미쳤나봐.. 이게 진정한 퍼포먼스 아니냐 누가 우리 봄언니 퍼포먼스 부족하다 그랬어
=
박봄 진짜 혼자 하느라 얼마나 힘들었을까 그룹 사이들에서 자기만 혼자고... 그동안 너무 수고했고 다음에도 이렇게 많이 만나고 싶어 무대에 네 명이서 마이크 잡고 서있는 거 눈물 난다.. 3:40 투애니원 인더클럽 안무인것도 킬포 ㅜ
=
와... 언니는 정말 그냥 내 평생 여신이야 ㅜㅜ 돌아가면 좋겠지만 돌아가지 못해도 결국 언니는 내 여신이야 ㅜㅜ
=
진짜 박봄이 2NE1 활동하던 때로 너무너무 돌아가고 싶어하는 거 같음... 퀸덤하면서 다른 후배그룹들 볼 때마다 항상 멤버들 생각했을듯... 안쓰러워... 이름처럼 꼭 봄날이 와서 꽃길 걸었음 좋겠어요
=
봄 늘 응원합니다! 슬픔을 딛고 또 새로운 모습 많이 보여줘요!
=
마지막에 무슨 안무인가 댓글보고 알았다..
=
봄이 너너너 = 너 씨엘. 너= 다라, 너=민지일수도 있고 블랙잭일수도 있다고 했어요 ㅠㅠ
=
스탠드 마이크에 멤버들 마이크는 꽂혀 있지만 멤버들은 없고 소리낼 수 있는 사람은 박봄 혼자라는 무대연출 자체가 소름이었다
=
진짜 2ne1 생각 엄청난다 ...
=
I'm just literaly wanna cry when hear this song 우뚝헤
=
진짜 우리시대에 2NE1은 레전드였고, 지금도 그립고, 대단했던 그녀들이었다. 박봄은 감히 그 중심의 보컬이었고, 시간이 많이 지난 지금도 우리도 같이 돌아가고 싶은 그 시절은 화질흐린 영상으로서만 가능한 일일것이다
=
이 프로그램에 우승을 독차지하고 이기려는 욕심보다는 정말 과거를 그리워하고 멤버들을 보고 싶어 하는 게 보여서 마음에 와닿고 너무 안쓰러우면서도 응원해 주고 싶다 정말 여기까지 너무 열심히 왔어 대견해요 사랑해 박봄 언니 늦어도 언젠가는 돌아오는 날이 있을 거예요 아직까지 기억해 주는 사람들이 이렇게나 많은데...... 파이팅 파이팅 마음에 있는 상처는 모두 지우자 우리 언니가 짱이에요 짱짱
=
뭔가 퇴위한 여왕을 보는 것 같다. 새로운 시대이고 한때의 영광은 이제 후계자에게 물려줬지만 여전히 명예롭고 찬란한 여왕인 사람.
=
그거 아세요 님들 공민지 뮤직웍스랑 소송중이고 산다라 CL 둘 다 곧 계약기간 만료라서 셋이 문제 해결하고 박봄 소속사 디네이션으로 모일 가능성이 농후하다네요 무엇보다도 멤버들이 2NE1 재결합을 간절히 원하고 있구요 YG가 투애니원 이름 쓰게 해줄지가 문제지만 비스트가 하이라이트가 된거처럼 이름 바꿔서 재결합 가능성 열려있다고 합니다 퀸덤 여파가 큰가보네요
※ 어디까지나 가능은 하다는 얘기지 아직까지 재결합에 대해 제대로 논의하거나 결정된 부분은 없습니다 저도 그 누구보다 간절히 투애니원 재결합을 바라는 사람이구요 2010 ~ 현재까지 박봄 좋아하는 블랙잭입니다
※ 2019년 11월 8일부로 CL YG와 계약 종료됐답니다
=
이 프로그램을 진행하는 순간순간 박봄이 2NE1을 그리워하고있음이 너무 진하게 묻어나서 너무 먹먹하다...
=
처음 거울과 마이크들 4개 있는 연출까지 완벽하고 소름 돋았다 지금 퀸덤 파이널 무대 정주행 중 인데 이 상태로면 소름 돋은 걸로 부피 두꺼워질 것 같음 1무대 1소름
=
그는 오늘도 레전드를 찍었다 
2019 10/31 10시 34분
=
이번 씨엘님 신곡 듣고 왔는데 두분다 2ne1때를 너무 그리워하심ㅜ 다시 네분이 같이 한 무대에 서는 날을 볼 수 있음 좋겠네요
=
진짜 음색대박이다...독보적..
=
봄아 돌아갈 수 없으면 다시 만들면 돼. 이 노래 부르기 전 부르고 난 후 민지가 보낸 영상 보고 우는 모습이 아직도 기억난다.. 우리만 그리워하는게 아니라서 한편으로 기쁘기도 하고 마음도 아프고 ㅠㅠ... 행복하자 봄아
=
이때 박봄이 연습하면서 입은 츄리닝 세트 어디껀지 아시는분ㅠㅠ
=
봄이가 정말 잘해내구있구나..
우리 투애니원 마이크 보고 눈물이 많이 났다.
너무나도 완벽한 무대였다
항상 응원할게
지금 처럼만 잘 버텨줘... 사랑해 봄..
=
박봄 인생의 디오라마를 무대로 꾸며낸 것 같다... 무분별한 감동팔이 추억팔이가 아니라 절제되어 있으면서도 선명한 무대와 호소력있는 보컬로 동료들과 본인의 과거에게 헌정하는 퍼포라 가슴이 다 뜨거워짐ㅠㅠ  솔로무대라는 걸 잊게 만드는 몰입력까지... 최고다 박봄 응원합니다ㅜㅜㅜ
=
노래 진짜... 음색 ㅠㅜㅜ 박봄 진짜 넘 잘한다 ㅠㅜㅜ
=
와 이번무대는 투애니원과 학창시절을 한 우리라면 모두가 감동받았을만한 무대인것같습니다ㅠㅠ 처음에 박봄씨의 과거라고 말하는듯한 똑같은 겉모습을 한 다른분과 함께하는 부분도 너무 소름이었어요 정말 좋은 무대보여주셔서 고맙네요ㅠㅠㅠ
=
박봄 너무 멋있고 응원해 ㅠㅜㅠ
=
박봄 당신뿐이야 여전히 사랑해
=
나 정말 솔직하게 박봄언니가 엄청 잘하는건가? 이 생각을 가지고 있었어 음색은 좋지만 노래를 잘한다 이 생각은 못가졌었거든. 근데 퀸덤 무대를 보고 점차 회차가 갈수록 너무 대단한 사람처럼 느껴져. 노래로 사람 마음을 울리고 치유할 수 있는건 아무나 할 수 있는게 아니잖아. 근데 그런 능력과 노래 음색과 감정과 또 파이널은 더 좋은 목상태로 불러서 그런지 너무 너무 대단하고 멋지고 너무 고마워.
정말 퀸덤을 보면서 울었던 무대는 다 봄언니 무대였어. 보통 발라드는 슬프고 끝나기 마련인데 희한하게 봄언니는 슬프고 그래서 더 견뎌야겠다는 생각이 들어. 괜찮아 괜찮아 너는 해낼 수 있어. 아파도 괜찮아 힘들어도 괜찮아 너는 이겨내고 모든걸 해낼 수 있어. 이런말들이 들리는 것 처럼  너무 고마워 너무 너무
=
박봄.코리아 마돈나.너무멋쪄.여러 걸그룹이하는것보다.혼자하는무대가 더 화려합니다.눈물났어요.너무 멋있다.감동적입니다.솔로 대뷔하세요.홧팅
=
노래 ㅈㄴ 좋은데??
=
그냥 봄 언니 노래만 들으면 눈물이 난다
=
늘 박봄언니 노래 들을때마다 놀라요 언니의 목소리는 늘 제 마음을 파고 들어오거든요 마지막 까지 멋진 무대 하시느라 수고하셨어요! 언제나 응원합니다♡
=
존나 울었다 진짜 마이크 네 개인 거 보고 울고 투애니원 분장 보고 울고 하 여왕 안 해도 괜찮아요 1위 아니라도 괜찮아요 제발 행복해요  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠ
=
1:38 마이크 싹 보여지는데 놀래서 입막았
멤버들 마이크 이자나여 맞죠!!!
난 진짜 마지막 경연곡 다 좋지만 이게 이곡이 더 좋았다고 느껴지고 딱 음원공개 되고 처음들었을때  4명의 모습이 머릿속에 그려져서... 가사도 그렇고 전달력도 그렇고 역시 박봄이구나
=
그떄 그 아름다움을 가장 그리워하는건 우리 팬들이아니라
그당시에 누구보다 아름다웠던 그들이였구나
=
2014 mama 보고 여기 왔는데 넘 슬프네 ㅠ
=
백댄서들이 마이크 들고 있고 헤어스타일보면...뭔가 투애니원시절을 그리워하면서 멤버들을 그리워하는 거같다...ㅠㅠ
=
아 진짜 눈물나 슬퍼서 숨이 안쉬어져ㅠㅠㅠ 제발 나중에라도 네명 멤버들 다 같은 무대에 설 수 있는 날이 오기를...
=
스텐딩 마이크는 2NE1 멤버들 개인 컬러고 댄서들은 In the club 당시 멤버들 의상, 헤어, 안무를 추는데 알아본 팬들은 얼마나 눈물이 나겠냐고ㅜㅜㅠㅠㅠ 봄 마지막에 추는 안무도 In the club이고 너, 너, 너가 그리워 부분에서 하필 세명인 것도...ㅜㅠㅠㅠㅠ
=
저 마이크들 2NE1 멤버들 마이크잖어..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 찌통에다가 눈물나옴요......박봄이 그 시절로 돌아가고 싶어하는 마음도 느껴지고 너무 눈물나와요..
=
이게 퀸이지 박봄이 퀸이지
다른 그룹들을 더 좋아하지만 지금 이 무대가 퀸이다....
=
씨앨 골드
민지 보라
다라 빨강 
마이크로 그들을 그리워하고 있어 ㅠㅠ
=
오랜 시간이 지나가도 우리 서로 기억해요, 그 때 서로가 있었음을, 그리고 아직도 서로가 있음을
=
박봄 마지막에 춤추는거 너무 귀여워♥♥
=
마지막 춤  인더클럽 안무인데 봄양 나이도있고 예전에 이뻣던 리즈시절 몸매도아니고 지난날을회상하면서 조금넣었던거 같은데 감상은 지난 2ne1라이브 인더클럽 감상하시면 좋을듯
=
와 마이크 멤버별로 색 다른 거 다 세워놓은 거 봐...
=
아니 무대가 너무 좋아서 자꾸 들어오게 되네
=
진짜 이무대 내 눈물버튼.. 볼때마다 울게됨..
=
뜬금없는 봄누나 춤보면서 이생각 했다. 봄누나가 난 춤은 여전히 못추지만 우리의 추억이 담긴 춤은 기억하고 있다고 추억이 몸이 기억하고 있다고
=
목소리 너무 조흠 ㅠㅠㅠ
=
진짜...봄 목소리는 그 때 투애니원을 알았고, 그들 노래를 한번쯤 불러봤던 사람이라면 듣자마자 울컥하게 되는 그런 목소리다... 오래오래 하고싶은 만큼 노래했으면 좋겠다..
=
여왕인 줄 알았다.....박봄이 박봄했다
=
다른 투애니원 멤버분들도 이영상 보셨겠지?ㅠㅠ진짜 눈물난다 투애니원 완전체 무대 존버합니다..
=
너무 수고 많았어 사랑해 ㅠㅠㅠㅠ
=
박봄님은 논란이 많고 그 부분에서 이해가 안가는게 많지만 진심 2ne1 이라는 자기 그룹에 대한 사랑은 진짜 모두가 인정해야할거같아..
=
마이크 네 개가 진짜... 진짜 울컥하네요.
=
3:26 절규....뒤에 안무....ㅠㅠ
=
지금 알았는데 왜 박봄 저 머리 했지? 라고 생각했는데 투애니원 마지막 마마무대에 저 머리 색함...
=
돌려보내줘ㅜㅜㅜ 애타게울잖아ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
2ne1다시 합치면 좋겠다 진짜ㅠㅠ
=
1:58  4명 나와서 춤출때  눈물 날뻔
=
마이크 봉 4개있는거.
노래랑 박봄이랑 너무 잘맞아서 더 슬퍼.
돌아가고싶어.
네가 너무 그리워.
=
봄아!
내가 너를 처음 뮤직비디오로 만난 것이 2011년 6월이다.
내 나이 50살이며 군 생활 29년을 하고 있던 시점이었다.
내가 K-POP에 처음으로 관심을 갖기 시작할 무렵이다.
2NE1(박봄, 산다라, CL, 공민지)! 너희들을 생각하면 가슴이 아프다.
그토록 열정적이고 음악을 계속하고 싶어 했는데...
지금까지 활동했다면 걸그룹의 BTS가 될 수도 있었는데.
참으로 아쉽구나!
그 꿈이 물거품처럼 사라졌으니 얼마나 실망했겠느냐?
봄아!
비록 너의 잘못이 일부 있지만 그렇다고 자책은 하지 말렴.
언젠가 모두 모여 공연하는 날이 올 것이라 믿는다.
비록 지금은 각자의 삶을 살고 있지만 연락은 하고 지내렴.
그리고 너의 자리에서 최선을 다해라!
언젠가 모두 함께하는 미래를 기대하자!

Bom!
I met you in the music video for the first time in June 2011.
It was when I was 50 years old and had been in the army for 29 years.
It's around the time I first got interested in K-pop.
2NE1 (Park Bom, Sandara, CL, Gong Min-ji)!
It hurts to think of you guys.
You guys were so passionate, so eager to continue your music...
If you've been active, you could have been a BTS member of a girl group. What a pity!
How disappointed would you be that the dream had vanished like a bubble?
Bom!
Even though you have some mistakes, let's not blame ourselves.
I believe there will come a day when everyone will get together and perform.
Although we are living each other's lives now, keep in touch.
And do your best in your seat!
Let's look forward to a future where we will all be together someday!
=
봄이언니 너무 멋지다❤️❤️
=
무대해석
1. 박봄 빨간머리 = 투애니원 마지막무대 mama 에서 했던머리
2. 백댄서들 의상 = 투애니원 마지막무대 mama 의 멤버들 의상
3. 멤버별 색깔 스탠딩 마이크
4. 마지막 춤 + 밑에 반짝거리는 천막
투애니원 첫번째 미니앨범 in the club 앨범커버와 안무

+) 베댓된김에 yg시절때 쓰던 초록색마이크 소속사나올때 yg가 안줘서 박봄이 직접 초록색으로 커스텀함
=
투애니원이 아직까지 있어서 같이 퀸덤에 나왔으면 어땠을까 ㅜㅜ 씨엘 프로듀스 능력으로 다른 그룹들 못지않게 엄청 멋진 걸 많이 보여줄 수 있었겠지... 박봄 후배들이랑 같이 있으면서 진짜 좋으면서 동시에 많이 슬펐겠다. 다른 그룹들이 함께 웃고 울면서 같이 하는거 보면서 투애니원 생각 얼마나 많이 났을까... 같이 축하하고 웃으면서도 많이 외로웠을듯
=
나 울어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
언니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
진짜 너무 멋지고 잘했어요 
혼자만 있는 무대도 잘 해쳐나가는 게 ㅠㅠㅠㅠ
울 언니 최고
당신이 블랙젝이 영원한 별이요 
=
노래만 보면 이게 일등이다 개좋아 ㅠㅜ 아련미 ㅜㅜ
=
마이크 색깔은 퉤니원 멤버 색이고 옛날 박봄 목소리가 난 엄청 그리웠는데 난 너무 좋음. 혼자서 무대를 채워줘서 고마울 따름
=
대부분 노래가 처음엔 약하게 뒤로 가면서 세게 치고 마무리 짓는데 이 노래는 박봄의 음색때문일까, 2NE1에 대한 간접 기억때문일까 처음부터 웋부짓는거같음ㅜㅠ 멜로디도 미쳤지만 그 뒤 가사에 대해 자신의 진심과 정말 과거로 돌아가길 소망하지만 자기자신도 불가능하다는걸 안다는....그래서 이렇게 노래할 수 밖에 없다는.. 진짜 울부짖음이 느껴짐...목소리에 눈물이 차있는 느낌
=
차례로 금색 마이크 씨엘, 보라색 마이크 공민지, 빨간색 마이크 산다라 박..진짜 눈물 날 뻔했다ㅜㅜ
=
봄 사랑해 행복해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ❤️❤️❤️❤️❤️❤️
=
근데 나 진짜로 진짜 박봄이 누군지 모르고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
최고의무대
=
박봄 싫어서 하는말아닌데 마지막 퍼포먼스 좀 웃기닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가만히 서있어서 감정잡아도 진짜 이쁠것같은데
=
왜 눈물나지... ㅜㅜ...
=
인더클럽!
In the club!
=
투애니원이 너무 그립다 향수를 일으키는 곡... 투애니원의 노래를 듣던 그때가 그리워지는...
=
진짜 박봄님 노래 들을때마다 너무 슬프고 감동적이었어요....글구 예전 2NE1 을 저도 잘 몰랐지만 이 방송만 보더라도 멤버들을 그리워하는게 많이 보여서 재결합 부디 잘되서 대박 났음 좋겠어요. 성량 음색 대박이에요
=
2ne1 너무 보고싶어 양현석 개씨키ㅜㅜㅜㅜ
=
순위는 비록 높지않았지만, 유앤아이때 합창단쓰고 한 커버했을때 치타랑 합동무대도 봄쩡 허수아비 커버도 팬도라때
눈코입 무대 때 현대무용콜라보 연출 그리고  이번 컴백음원까지  모든게 
최고의무대였습니다. 앞으로도 좋은무대 많이보고싶어요.
=
박봄 목소리는 진짜 독보적이다. 노래를 잘부르고 재밋게 부름. 언니 노래 오랫동안 불러요. 60살에 언니 콘서트가면 진짜 재밋겟다
=
봄아,...고마워ㅜ
=
2019년 12월 10일 6 PM "첫눈" 기다리며 <33 첫눈까지 빌보드 월드 디지털 챠트에 리스팅 되길 기대해봐요. 올해 리스팅된 다섯곡과 오르지 못한 나머지 곡들을 보면 첫눈은 글로벌 팬덤이 원하는 스타일은 아니지만 ... 박봄과 산다라박의 듀엣 콜라보라는 특별함이 기대를 뛰어 넘는 호응을 얻어낼지도 "첫눈" 티저는 여기 https://vod.melon.com/video/detail2.htm?mvId=50213126&menuId=71030102
=
마지막 바닥이며 춤이며 인더클럽이잖아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ랙잭이들은 딱알지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
눈물난다 진짜 ㅠㅠ
=
봄언니 춤 못추는건 여전하구나. 기다렸어. 일등이 아니어도 뭐 어때. 언니는 내 인생의 가장 큰 추억인걸
=
눈물나ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅡ
=
노래는 진짜 너무좋네
=
언니...순위신경쓰지마요....그 사람들은 현역아이돌이고...언니는 전설의 레전드자너...
=
박봄 음악 계속했음좋겠다
음색넘좋음 응원할께요 또들려주셈
=
퀸 박 봄 ! ㅠㅠㅜㅠ 눈물 줄줄이다
=
아 눈물날거같다 ㅠㅠ 투애니원 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 박봄은 박봄이구나
=
ㅠㅠ슬프다ㅠ
=
허수아비, 눈코입, 되돌돌, 한 모아 음반 만들어 달라는 부탁은 무리일까요 ㅠ 이런게 기술적으로 가능한지는 저는 모르지만 감성적인 부탁.
=
솔직히 박봄 팬은 아닌데 이 노래는 너무 슬프다.
박봄은 딱 보면 사람이 따뜻해서 약해보이던데... 정신적으로 건강한 사람들은 모르겠지만 나도 일주일에 한 번씩 두통이 너무 심하게 와서 신경안정제 없으면 못 사는데.. 
그래서 처음 그 문제 터졌을 때에도 사람들이 너무 욕하는데 마음이 좀 착잡했다. 진짜 아파보지 않은 사람은 모를 감정인데.. 아직 정신과와 관련된 과학의 진보는 너무도 미미하고, 내 일상을 집어삼키는 끔찍한 두통의 원인은 아직 그 누구도 발견 못하고 매주 고통받고있는 사람 입장에서... 박봄이 이해가 됐다. 요즘 우울증과 약, 정신과에 대해 한국의 관심이 많이 느는 중이던데, 그나마 다행이라고 생각함.. 
어쨋든 앞으로 잘됐으면 좋겠다. 투애니원을 그리워하고 있는 게 느껴져서 퀸덤 보는 내내 마음이 안 좋았다..
=
제목부터 설마했는데...스탠딩 마이크 4개 보고 눈물났다ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
헐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어떡해 진짜 이번무대 너무 간절하고 공감되고 슬프다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이거 진짜 너가 아니라 2ne1말하는거잖아 ㅜㅠㅠ
=
노래 진짜 너무 좋은데.. 마지막 춤 나만 웃겼음?ㅎㅎ
=
와 노래 진짜 좋다 진짜로..
노래가 진짜 좋음 너무 좋음 
그냥 좋음 한동안 이 노래만 들을듯
=
노래는 소름  춤은 넘 귀요워요 ❤️ 진짜 너무 좋다 이 언니 ❤️
=
박봄.. 노래 진짜 잘 하네... 
=
등수 상관 없이 언니가 최고야 누구보다 언니 음색을 사랑하고 언니의 목소리를 사랑해 계속 응원할게 무대 위의 언니가 제일 빛나
=
잘했다 박봄 언니 !!!!! <3
=
박봄 오랫동안 노래해줬으면 좋겠다. 목소리 진짜 독보적임..
=
난2ne1다시 보고 싶다
되돌리도~~~
=
언니 최고에요 ♥♥역시 박봄!!!!
=
박붐은 언제나 열정적이고 진지해서 좋아!
=
뭔가 인어공주가 거품이 되어버릴때 왕자를 처음좋아하던때를 기억하며 부르는 노래같다...
=
진짜 유니크하다
=
백댄서 3명ㅠㅠㅠ
=
진짜 후반부 고음 미쳤다ㅠㅠ 박봄 보컬 실력은 정말 말할 필요가 없는듯.. 진짜 박봄은 그룹들에서 혼자 솔로였는데 혼자서 이렇게까지 와서 너무 고맙고 사랑해요
=
언니 저 진짜 콘서트 ㄱ꼭 만들어낼게요
=
헐 마이크 네 개 너도 네 번 진짜.... ㅜㅜ
=
아델같노ㄷㄷ
=
투애니원 너무 그리워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ항상 응원해요
=
혼자라는 부담감 이겨내고 좋은 무대들 보여줘서 정말정말 고마워요 투애니원이 더 그리워지는 밤이네요ㅠㅠㅠㅠ 함께 무대서는 언니들 보고 싶어ㅜㅠㅠㅜㅠㅠ
=
ㅜㅜ..슬퍼
=
이런 경이로운 무대를 보아서 기뻐요 박봄님 사랑해요 .. 계속 소중한 목소리를 들려주세요
=
마지막에 In the club 춤 되게 서툴게 추는데 그래서 그런지 더 눈물난다..... 왜 같이 추던 춤을 언니 혼자 춰요.... 마음아프게....
=
열분들 우리 뽐언니가 12월 10일 오후 6시 신곡 '첫눈'이 나와요!!! 다라언니랑 첫듀엣곡이에요 많이 들어주세요 봄언니 사랑해!!♥
=
와.. 마이크 스탠딩 4개..
=
민지가 영상편지 해준거보면서 완전체 기대감이 높아졌다ㅠㅠ 순위가 낮았지만 그래도 퀸덤을통해서 팬들에게 자기가 할수있는거 보여주고 또 인스타라이브하면서 팬들에게 들려주고싶은거 소통하면서 해주는거보면서 팬찐사랑을 보여줬지 춘여사만 즐거웠으면 됐고 하고싶은거 했으면됐다 퀸덤에 나와줘서 정말 고마웠고 노래 또 듣고싶지만 목이 많이 안좋은것같아서 휴식취하고 또 좋은 노래 들려줬으면 좋겠어 춘여사ㅠㅠ
=
2ne1 일때가 최고 컴백 다시 합치길..
=
음색 성량 미쳤다 걍
=
박봄 마지막댄스...뇌리에 너무 오랫동안 남는다. 인상적이야~ 춤의 완성도가 아니라 춤에 녹아있는 박봄이라는 가수의 인생관
=
마이크 2ne1때랑 똑같은 색깔아니여??ㅠㅜㅜ
=
스탠딩 마이크 진짜ㅠㅠㅠㅠ
의상이랑 색깔까지 맞췄네 개찡해
=
저기 놓여있는 마이크 세개가 다라 씨엘 민지가 무대에서 쓰는 마이크색깔 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
계속 다른 무대 한 번 보고 다시 이 영상으로 돌아옴 ,,, 진짜 여운 제일 짙은 무대는 봄 언니 무대인듯 ,,, 가슴 먹먹해지고 진짜 계속 보러 오게 됨 ㅠㅠ
=
아름다운 박봄님 화이팅입니다!! ❤️
=
저거 어떻게 한거지 보면서도 신기해함 알려주실분
=
진짜 옛날에 투애니원이 탑이였을 때가 있었는데 그때 생각나서 보면서 계속 울었네.. 제발 CL 와이지 나와서 네명에서 다시 나와줬으면 좋겠다...
=
눈물이 나지! 사랑해요~
=
퀸덤 나와줘서 너무 고마운 박봄
=
봄언니 돌아가지 않아도 지금을 살면 돼요. 어떤 것도 예전과 같을 순 없을거예요 하지만 지금을 다시 만들어가다보면 언젠가 함께 만나 웃을 기회도 생길거라고 생각해요. 박봄 너무 멋있고 죽지 않고 여전하구나 생각했어요. 이번 마지막 무대 카리스마 있고 박봄스러워서 좋았어요. 앞으로 더 더 원래의 멋지고 자신감 충만한 박봄으로 활약해주세요
=
그러고보니깐 저 마이크 색깔 다 멤버들 색이네...
=
4개 마이크 색깔 다 다른 디테일...
=
이번 무대 진짜... 가사도 그렇고 마이크 색깔들도 그렇고 가사 중 “너 너 너” 세명 딱 얘기하는데...하ㅠㅠㅠㅠ
=
눈물 일리터 흘렸다 진짜
=
인이어 계속 빠지는데ㅠㅠ
=
마이크 나머지 멤버들꺼 다 꽂혀있어ㅠㅠ 투에니원..
=
아니 진짜 눈물나,,,
2NE1 완전체 보고싶다 ,,,,
=
노래도 좋고 라이브도 너무 좋네요 역쉬 봄이 언니 어디 안갔군요
=
염색 색상 뭐에요??? 짱예뿌다ㅏ..
=
박봄만 나오면 왜케 뭉클한겨.. 미치겄네
=
2ne1엄청 좋아했던 팬으로써 이 노래 볼때마다 먹먹해진다 퀸덤 찍는동안 혼자 얼마나 외롭고 멤버들한테 기대고싶었을까 슬프다 진짜
=
여러분 이번 MAMA때 퍼포먼스 보컬 솔로로 박봄나와요! 후보자가 벤(180도),첸( 사월이 지나면 우리 헤어져요),장범준(노래방에서),박봄(봄),태연(사계),김재환(안녕하세요) 이렇게 후보에 오르는데 박봄뽑아주세요! 많은분들 보실수있게 좋아요 눌러주시면 감사하구요
=
봄 언니 무댈 보고 어떻게 안울어...
=
포켓몬 하면 사천왕중에 저렇게 아우라 넘치는 캐릭이 좋았는데.....
=
꼭 다시 뭉쳤으면 좋겠다 2ne1해체 스토리 들은적은 없어도 멤버끼리의 불화는 절대 아닐듯 다들 너무 잘났고 잘나가서 불화일 수 없지 ㅠㅠ 개같은 약국
=
이때 박봄 이니어 빠져있었음..ㅋㅋㅋㅋ 근데 이렇게 고음을 잘내다니......박봄이 1등안한건 말이안된다
=
늘 함께했던 너 너 너 하면서 세번 가르키는게 민지 다라 채린이를 의미하는거 같네요 ㅠㅠㅠㅠ 돌아와죠 ㅠㅠㅠ
=
노래 목소리가 매력있네요 좋은 노래많이 불러주세
=
그 베에엠~~~!
=
타팬이지만 솔직히 난 박봄님 무대가 너무 기억에 남는다,,,노래와 음색 그리고 무대가 그냥 진짜 어떤 감정을 담고 부르는지 느껴져서 보는데 눈물 나와서 당황함,,,너무 멋졌어요
=
듣다 울음...아 멤버 다시 무대에 서게 해주세요
=
퀸덤보고 열광하는사람들대부분이 중딩들이라 2ne1을 자세히 모르고 박봄무대를 그냥 무대로만 봐서 아쉬울뿐... 2ne1세대인 내가 봤을땐 단번에 멤버들 그리워하는곡이고 무대도 2ne1 다른멤버들 상징하는거 단번에알아쳐렸는데..... 정말 공들인 무대임을 알수가있다 ㅠ
=
마지막 춤빼면 완벽한 무대였다 
=
퀸덤 시즌 2 가자.
=
맨 마지막에 무대 올라가고 뭔가 열심히 춤추는 모습이, 4명일때가 그립고 지금은 혼자지만 잘 하려고 애쓰고 있다는 의미로 느껴져서 마음아프다....ㅠㅠ
=
언니 노래하는 모습 너무 멋져요 아름다워요 사랑해요‍❤️‍‍❤️‍‍❤️‍‍‍❤️‍‍‍❤️‍‍‍❤️‍‍
=
외국 팬들도 2ne1이 돌아오기를 기다리는듯...돌아와 제발~~~
=
우리남편에  유일한가수 투애니원!!아직도 아침알람이 투애니원노래 언제나 박봄 화이팅이에요~~
=
이거보면서 예전 박봄영상 뒤져봤는데.. 예전박봄보면서 예전이 더예쁘긴했는데.. 요즘박봄은 행복해보인다
=
마이크ㅠㅠㅠㅠ 투애니원 멤버들이 쓰던 마이크ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 눈물버튼 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
계속 생각나는 노래 ㅠㅠ
=
항상 1위를 하고 항상 그룹으로 있는게 익숙했을거에요. 하지만 원치않게 홀로 무대를 서게되고 후배들과 경쟁하면서 하위권 등수를 가지게됐음에도 항상 매번 무대에 최선을 다하는 모습을 보고 정말 뭉클했어요. 앞으로도 이렇게 노래해주시길 바래요. 박봄 화이팅❤❤❤
=
I lost my way
길을 잃은 아이처럼
can you find my way?
빛을 비춰줘 나의
내일이 어둡지 않게 
쓰러져 버리지 않게
I don’t wanna be alone
please don’t let me go
(그리워해요 난
우리의 마지막 날)
그 "안녕"이란 말에
숨어 울었던 그 밤
되돌릴 수 없는, 돌아갈 수 없는,
돌아갈 곳 없는, 너에게로 난
되돌리고 싶어 돌아가고 싶어
늘 함께였던 너 너 너가 너무 그리워
난 wanna go back
어느새 추워져 버린
창 밖은 마치 꼭 내 맘과 같은데
여기 나 홀로 희미해져 가는 널 붙잡고
단 한 번만 이라도 딱 하루만 이라도
돌아가고 싶어
(그리워해요 난
우리의 마지막 날)
그 "안녕"이란 말에
숨어 울었던 그 밤
되돌릴 수 없는, 돌아갈 수 없는
돌아갈 곳 없는, 너에게로 난
되돌리고 싶어 돌아가고 싶어
늘 함께였던 너 너 너가 너무 그리워
난 wanna go back
나 여기 있을게 네가 돌아오는
그날 그때를 기다리면서
되돌릴 수 없는, 돌아갈 수 없는
돌아갈 곳 없는, 너에게로 난
되돌리고 싶어 돌아가고 싶어
늘 함께였던 너 너 너가 너무 그리워
난 wanna go back
Oh Oh Oh Oh 
Oh Oh Oh Oh 
Oh Oh Oh Oh 
Oh Oh Oh Oh
=
너 너 너가 그리워... 투애니원 멤버 세명 같아서 슬프다
=
박봄 잘됐으면 좋겠다 개인적으로...
=
되 돌려줘라 저렇게 간절한데 지금 2ne1 나오면 다 씹어먹는다
=
ㅠㅠㅠㅠㅠ아진짜 마이크 세개 놓인거 너무슬퍼ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
장기간 고생하셨습니다.
=
박봄 씨가 좋아해요
=
투애니원도 유명하니까 대표곡 몇개 아는게 전부고 관심도 딱히 없었어서 박봄 서사 잘 아는것도 아닌데도 무대 보면서 눈물 찔끔 흘림...레전드 무대
=
처음에 이 노래 들었을때 박봄님의 투애니원 멤버들을 지칭하는 걸 앎.. 투애니원이 나왔을때는 내가 어릴 때라서 잘 몰랐는데 알게하는..
=
아..빈마이크3개..전멤버들자리의미하는거 맞죠?슬퍼라ㅜㅜ멤버들에게 받치는 노랜가봐여..ㅠ
=
마이크 스탠드 4개에 투애니원 커스텀 마이크 색인 것 같은데...소름
=
거울 퍼포먼스부터 투애니원 멤버들의 마이크랑 빈자리, 댄서들의 의상, 되돌돌 가사까지 다 무엇을 뜻하는지 바로 알 거 같아서 너무 감동적이었음 되돌돌은 봄의 진심이 가장 담겨있는 노래라고 했는데 진짜 무대에서 그게 너무 느껴져서 진짜 눈물만 뚝뚝 흘림ㅠㅠ 또 얼마나 힘들었을까 생각하면 또 눈물이 나고... 진짜 무대 중에서 가장 감동적인 무대였던 것 같음 이제 봄이에게도 따듯한 봄이 왔으면
=
눈감고 듣고 있으면 영어같다 ..
=
마이크 4개 너무 맴찢
=
한국에 있을 뮤지션이 아니다~~♡
=
박봄 노래너무 좋네요
씨엘도 ㅎ
=
대단하다 최고보컬
=
노래 넘 멋졌어요. 노래 끝쪽에 인이어 빠졌는데 잘안꽂아져서 그냥 부른는 모습 넘 멋졌어요!!
=
님들.. 3:40 이 부분 2NE1 In the club 안무래여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 눈물샘 폭발중ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제 마음의 1위는 박봄이에요.. 진짜 항상 응원해요ㅠㅠㅠㅜ
=
그립다..퉤니원 ㅜㅜ
=
감동적이다.
=
마지막 파이널 봄이 노래듣고 어렸을때 좋아했던 걸그룹들이 새록새록 생각났는데...진짜 뭔가 그시절이 그리워지게 하는 느낌이라... 들으면서도 눈물이 맺혀지게 됨... 내 최애 걸그룹은 레인보우였는데... 퀸덤에 나왔다면 어땠을까?ㅠㅠ
=
인어공주 우루술라인줄 ㅋㅋㅋ
=
힘내요 ... 간절히 바라는게 느껴지는것 같음 노래에서 ㅎㅎ
=
진짜 박봄 음색은 레전드다
=
노래가 넘 찡하다ㅡㅠ박봄 초창기 이쁜얼굴 변한듯해 서운하기도하고 부담스럽기도햇엇는데 ‥음색만큼은 짱짱짱!!!투애니원과 함께다시볼수있길
=
노래 미쳤네..박봄 음색에 노래 가사랑 컨셉까지 박봄이 진짜로 느끼는 감정인게 느껴질정도로 확 와닿네
=
무대 위 마이크가 너무 슬퍼
=
너, 너, 너 세번.. 멤버들 부르는 것 같아서 울었다
=
어린시절 .. 누구나 투에니원을 좋아했던 사람들이 본다면 마음 한편이 찡해지는 그런 무대.. 고음 지르기 전에 인이어 빠졌는데도 시원하게 고음을 질러주는 봄언니 최고.. 아직도 유앤아이, 돈크라이, 투에니원 노래 들으면서 저도 옛날을 그리워해요.. 보고싶네요 투에니원 .. 노래방가면 꼭 부르는 투에니원 노래.. 봄언니 항상 응원합니다 ,, 힘내세요 사랑해요❤️
=
노래 실력으로는 박봄 너가 1등이야. ❤️
=
봄❤❤❤❤❤❤❤❤
=
인어공주같아
=
나 운다....
=
와..처음에 거울도 소름이었는데 4명이서 서있는거 진짜 너무소름돋았다..
=
봄님 수고했어요!!
=
박봄 사랑해
=
미친.. 마이크 4개는 투애니원 멤버들.. 댄서들 의상은 마지막 공연 의상..
=
가사 곱씹어보면서 들으니까
얼마나 박봄이 그 당시의 yg와 2ne1을 그리워하는지가 느껴진다. 

반오십도 안먹었는데 뭔가 애틋하내요, 학창시절때 fire나 롤리팝등 화려한 무대를 선보이고 
인기가요에서 1위도 하고 큰 무대에 섰었던 말 그대로 아이돌이 
저런식으로 과거를 그리워하는 모습이.
=
그냥 눈물이 막 나와요
=
퉤니원 그리워 ..
=
님들 그거 아세요 안무 중간에 투애니원 무대 안무도 있고 백댄서+박봄님 이렇게 총 넷 서있는데 백댄서들 투애니원 다른 멤버들 헤어스타일or복장인거......... 보고 진짜 비명지름진짜........
=
처음 엄청 돌려봤네
=
투애니원의 모든 서사를 다 아는 것은 아니지만 지금까지의 퀸덤 그룹의 무대 중에서 가장 기억에 남는 무대였고, 박봄 님의 애절함도 너무 잘 보인 노래라서 나에게만은 이 곡이 가장 퀸이고 킹이다 보면서 계속 눈물만 흘렸던 것 같다 박봄 님 감사합니다 멋진 목소리를 세상에 들려주셔서, 포기하지 않아주셔서. 완전 반했어요... 사랑해요 ❤❤
=
왜이렇게 슬프냐....
=
은갈치가 팔딱거린다길래 한대때림..
팬아니면 정말 모를 떡밥들..
마이크 의상 마지막춤..
=
박봄이 퀸덤에 참가하게된 이유이자 부르고싶었던 노래가 아닐까?  진정한 파이널곡
=
처음에 박봄이랑 똑같이 입고 춤추는 분 누군가요??
=
이 노래 지금도 듣고 있는 사람없겠지?
에이... 설마 없을거야;;
=
멤버들과 블랙잭을 위한 노래....
=
투애니원 재결합하자 진짜 . ..
=
아무것도 필요없이 노래만 들어도 좋아요~충분히 훌륭하고 사랑받을 자격이 있다는걸 자신이 알길바래요~~박봄 그자체가 멋지니까 이젠 노래만 집중해주시길♡
=
혼자인데도 꿋꿋하게
항상 최선을 다한 좋은 무대 보여줘서 고마워요!!!!!!
박봄언니 최고!!!!!❤️
=
박봄 진심이 여기까지 전해진다..
=
투애니원 이렇게 서로를 사랑하고 애틋하고 다시 무대 서고 싶어하는데 정말 같이 있게 해주면 안되냐ㅠㅠㅠㅜ 무대보면서 눈물 줄줄
=
노래는 여전히 잘하네 미워할수 없는 사람같다 응원할게요
=
감상 ㄱㄱ
=
무대연출이 걍 짱인데 팬들만 알아볼 수 있는 그런거라 모르는 사람들은 공감을 못한듯...ㅜ
=
한보다 이게 더좋다..
=
봄언니 사랑해요
=
존나 눈물난다 ㄹㅇ..
=
제일 놀랐던부분은 박봄이 초고음을 낼줄은 꿈에도 몰랐음...퉤니원 다시 뭉쳐서 활동하즈아~!!!!!
=
마지막 안무 in the club..... 눈물나네여...
=
박봄 목소리가 내스타일아니라서 별로안좋아하는데 이번 파이널무대만큼은 다른누구보다 좋았다고 생각함
=
이거 어떤 효과에요? 저번에 들어봤었는데 기억이 안나서요ㅠㅠ 혹시 알려주실 수 있나요?
=
노래 잘하네좋타 !!
=
봄-돌아가고싶어
CL- 돌아가자
=
헤어지면 더 소중함을 아는 것 같다. 진심이 닿는다면 다같이 모여 공연하는 날도 예능하는날도 올 거라고 ..
=
일하던 와중 목이 막히고 눈물이 납니다. 2ne1의 팬이었던 사람으로서 데뷔부터 해체까지 그 수많은 날이 나의 어린 시절을 같이 보낸 그 시간을 기억하게 해주는 추억인데, 많은 생각들을 들게 하네요. 그런 와중 박봄은 너무나도 노래를 잘했고 목소리도 여전히 좋다는 게 많이 속상합니다... 투애니원 모두가 남은 인생을 행복하게 보내면 좋겠습니다. 영원하자 투애니원
=
2ne1이라는 그룹은 그냥 단순한 아이돌이아니다. 누군가에겐 10대, 20대 그 자체일뿐.. 이 퍼포먼스 보면서 마이크 네개 나올때, 그리고 가사 자체가 너무 아파서 보면서 울었음.. 우리보다 본인들이 더 힘들겠지. 제발 우리곁으로 돌아와주길.
=
순위가 낮다고 상심 안 하셨으면 좋겠어요 박봄님 중학생인 저에게 최고의 가수시고 모든 솔로곡과 무대가 저를 울려요 박봄님만의 목소리와 무대를 꾸미는 방법은 아무도 따라올 수 없고 아무도 흉내낼 수 없는 박봄님만의 능력이예요 박봄님 뒤를 이어가시는 모든 아이돌 분들이 박봄님의 무대를 보고 감동받고 놀라는 것처럼 박봄님을 알아보는 많은 사람들이 박봄님의 무대에 감동 받고 놀랍니다 그룹 사이에서 혼자 무대를 꾸미시느라 수고하셨어요 앞으로 더 멋진 활동 기대할게요 제 눈엔 박봄님의 무대가 제일 예쁘고 멋있어요
=
제목부터 눈물나
=
대형가수
포스작렬  박봄~
=
마이크 색 보고 알았다ㅠ 2ne1 활동 당시 마이크 색이라는거ㅠㅠㅠㅠㅠ 멤버들 옷 보고 울음
=
시간을 돌려서 뒤로 가지를  못하니 지나온 추억은   가슴에. 담고 회상하며 다시 오지않는 나의 유년시절이 그립네요 이곡 들으니 ㅜ
=
경쟁보다 이런 감동이 난 좋았어요. 가사도 곡도 박봄씨 목소리도
=
댄서들 의상이 내가 제일 잘나가 때 멤버들 의상 코스튬한거네.... 진짜그립다
=
지금 무한반복
=
이 노래 매번들을때마다 눈물 날것 같음 
2NE1팬은 아니지만 2NE1노래 들으면서 학창시절 보냈는데..
돌아갈수 없는~할때마다 나도 내 학창시절이 그립고 돌아갈수 없다는 점에서 공감됨
=
보고싶다 2NE1
=
When the 3 mic come im cry ㅠㅠ
=
봄이언니 마지막춤추는거너무귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
봄이 하고싶은거 다 해. 하고싶은거 전부 다 해ㅠㅠ
=
왜 눈물이 나지..진짜 진심이 느껴진다..
=
어떻게 계속 인이어 빠진 상태로 저렇게 노래를 부를수 있어ㅠ? 박봄 너무 천재다ㅠ
=
2ne1 제발한번뭉쳐줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ보고싶어!!!!!!!!
=
다른 무대들도 정말 멋있었고, 감탄이 절로 나왔지만 박봄의 이번 무대는 눈물이 나오게 하는 무대였다. 언니 수고했어요.
=
박봄.. 최고!!
=
노래들으면서 우는거 첨이당 ........눈물나오네괜히
=
봄이 팬이 아니신분들   참고로  인더클럽 검색하셔서 들어보길바랍니다  4여제 라이브 정말 멋있습니다  ^^
=
엠넷 투표는 더 이상 못 믿겠음 다른 투표 영상들도 믿을만한 증거 좀 보여줬으면 저게 조작이 아닐지 누가 암.
=
내 마음 속 1위는 언니!
=
하..눈물나와..ㅜ씁 ㅠ
=
존나눈물난다..
=
스탠드 마이크 네개에 하나 봄이자리 비어있는거 .. ㅠㅠㅠㅠ 아 이번무대 진짜 너무 집중되고 멋있음.....
=
박봄언니 살찐건가..?
=
퀸덤 차별인가 박봄 영상 거의 다른 아이돌 영상보다 밑에 내려가 있는 이유 좀. 조회수는 젤 많던데 이거
=
아 진짜 미쳤어 목소리
=
1:20 “늘 함께였던 너”할 때 3번 하는거 진짜 마음아프다
=
민지 영상편지, 그걸 보고 서럽게 우는 봄이, 멤버들에게 말하는 노래 가사, 무대에서 등장한 각 멤버들 색깔의 마이크, 음색에 몇 번이고 펑펑 울었다 수고많았고 처음으로 좋아하고 응원한 2ne1 10년 전에도 지금도 여전히 응원해요 사랑해
=
혼자 퀸덤 출연해서 많이 외롭고 힘들었겠지만 잘 버텨주고 마지막까지 멋있던 너의 모습... 영원히 내 마음 속에 남겨둘게. 박봄 앞으로 꽃길만 걸어라!❤
=
그냥 최고,, 무슨말이 더 필요해
=
무대 최고다 이번만큼은 박봄이 일등이었으면 좋겠다ㅠㅠ
=
그거아세요^봄양이 항상  헤어스타일이 머리내리고 다니는거 이마가 짱구이마라  본인 나름대로 컴플랙스같은그건데 근데 그게전 참이쁘고 매력적인데  언젠가 앞머리 흩날릴때 자세히 보세요 귀요미예요 ㅎ
=
가사가 투애니원때 얘기하는 거 같다..
=
아 진짜 언니 하고 싶은 거 다 해요ㅜㅜㅜㅜ 
박봄 아니고서야 할 수 없는 무대임 . 와 소름 쫙 돋네 진짜 와..
=
박봄씨 노래 정말 좋은데요?멋진 컴백무대!  응원의 박수를 보냅니다 짝짝짝!
=
믿듣봄
=
박봄 좋아하지도 않고 성형중독과 세월으로 몸도 많이 망가졌지만.  이무대만큼은 과거 투에니원 때 이상의 무대를 보여준다 멋지다.
=
진짜 감성.. 눈물나오러같은 감성.. 이노래 짱인데 ㅠㅠㅠ 대중들이 관심가졋으면 일위햇을거 같음 ㅠㅠㅠ
=
웨케 눈물이나는지..
=
박봄무대가 너무 슬프다 평생 그룹같았던 사람들과 떨어지고 혼자 무대를 하지만 그동안에 자신을 괴롭히고 아프게 했던일을 다 풀어낸것같은 느낌이다 역시 박봄이라는 말을 해주고싶다 ㅠㅠ 공민지가 박봄에게 영상편지 남겼을때 솔직히 투애니원 활동때가 더 그리웠던 추억으로 남았기에 이 노래가 만들어진것같다 박봄 최고다 그대가 가는길은 앞으로 아픈 가시같은 장미꽃이 아니라 편안하고 따뜻한 벚꽃이길...
=
마지막에 위에서 춤추는게 왜 그런진 모르겠는데 너무 슬프다...ㅠㅠ
=
진짜 솔로로 계속 활동해주세요 ㅠㅠㅠㅠ 봄언니 
퀸덤하느라 수고많으셨어요 다른 그룹들과 대결한다는게 불리한 조건이 많았지만 
파이널 진짜 잘하셨고 다른무대도 저에게 또 다른 봄언니팬들에겐 언니가 1등이였어요 행복해주세요 봄언니
=
목소리  좋다
=
박봄님의 퀸덤 마지막 곡은 퀸덤 수락했을때부터 박봄님이 이 곡을 기획하고 만들어놨던 거 같습니다
앞의 곡들은 이 곡을 부르기위한 준비과정
퀸덤 공연 순위 상관없이 
결승전 1위는 개인적으로 
박봄님이라 생각합니다
진짜  마이크4개보고 2ne1나와서 같이 해주나 기대했네요 ㅜ
=
사랑해 박봄
=
춤선이 박봄같다 저댄서
=
봄 ㅠㅠ 박봄 ㅠㅠㅠㅠ 노래 다시 내줘서 고마워 ㅠㅠㅠㅜ 퀸덤 나와줘서 고마워 ㅠㅠㅠㅠㅠ 봄은 알까 자기가 얼마나 멋있고 예쁜지 ㅠㅠㅠ 꼭 알아야 해 ㅠㅠㅠㅠㅜ 내 심장 다 가져가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ ♡♡♡♡
=
박봄 언니..진짜 사랑해..
=
ㅠㅜㅜㅜㅠㅠㅠ 봄언니 ㅠㅜ
=
헐 마이크 2ne1 멤버들 거잖아ㅜㅠㅠ 봄아ㅜㅠㅠ 나도 그리워
=
마음을 울리는 소리네ㅠㅠㅠㅠㅠ 듣는 내내 운 기억이 나도 박봄 보니깐 투애니원이 그립다
=
아직 많은이들이 그리워합니다.
=
고마워요 좋은노래 불러줘서
=
박봄님 음악들 진짜다좋아요
ㅎㅎ 재가 박봄님에 파워력을
닮아서기분좋은데요^^앞으로도
좋은음악 많이만들어주세요❤
=
댄서 의상 그거 아닌가요 퉤니원 마지막쯤 무대 했을때입은 제복같은거
=
마지막 엔딩샷 꼭 뭔가 계속보고 있는데 디즈니 인어공주 같은데 개인적으로 그냥 거품속으로 사라졌단 얘기가 2ne1때를 회상하는 느낌으로 들리네욤
=
가사웰케슬프냐ㅠ
=
2NE1은 다른 해체한 아이돌에 비해 멤버들이 다 그룹을 너무 그리워하는게 느껴진다.. 멤버불화나 배우로 전향하고싶은 멤버가 없었으니.. YG가 조금만 더 신경써줬다면 계속 그룹활동 했었을 수 있을 것 같았는데 정말 아쉬운 그룹... 
당장은 힘들겠지만 언젠간 다시 완전체로 돌아와주길 그때까지 기다리고 있을게요
=
마지막에 추는 춤 인더클럽...
=
돌아갈 곳 없는에서 너무 슬프다
=
화장 연하게 한 봄씨 보고싶어요
=
응원합니다!
=
솔로라 퍼모먼스 면에서 딸려서 그렇지.  이번 곡 너무 좋은거 같다.
=
민지 영상 보고 나도 모르게 흐느끼면서 오열한 1인..
그리워해요.. 그리워해요.. 그리워해요..
그리워해요.. 그리워해요.. oh..
너.너.너 가 너무 그리워.. 할 때
CL, MINZY, DARA가 너무 그리워..
같애서 진짜 오열했어요..
옷도 nolza 때 옷 같고, 머리도 박수쳐 때 생각 나고.. 마이크 컬러도..
=
내 기준 가장 기억에 남았음.. 어제 보면서 진짜 눈물 날뻔했음 특히 민지 응원영상 나올때...
나도 한번 정리해보는 떡밥들
-빨간머리=투애니원인 박봄으로써 마지막으로 한 2015mama무대때의 머리 (되돌돌 무대 몇일전에 급하게 바꾼것으로 보임)
-4개 마이크
색깔별로 다라 씨엘 민지를 나타냄
-백댄서 의상
이것도 2015mama 멤버들 의상
-마지막에 올라가는 저 반짝거리는 비닐
아돈케어 앨범 표지
-열심히 박봄이 추는 춤..^♡^
인더클럽 도입부 안무
+++ 2019 11 08 현시점
CL이 와이지랑 재계약 안하고 나왔음
=
사랑해
=
박봄 진짜 최고다 그동안 퀸덤하면서 혼자 솔로라 힘든 면도 많았을텐데 계속 좋은 무대 보여줘서 고마워요 우리 오래 오래 함께해요
=
나한테는 박봄이 1위야. 고생했어! 우리도 투애니원했을때가 그립다.. 보고싶어 넷이서 무대하는 모습.. 언젠가는 다시 뭉칠수있다는 생각을 하는데 꼭 다시 뭉치자!
=
존나 눈물바다.....
=
무대 바닥에 깔려있다가 무대 후반부에 들어올려지는 저 천은 In the club 수록된 앨범의 앨범커버랑 같은 색이고, 박봄이 무대 마지막에 추는춤은 In the club 안무임 ㅠㅠㅠ
=
와 노래 진짜 존나좋다... 소름돋는다 ......
=
박봄언니 목소리 국보지정해조라 ,,,,,,,,,,, 진짜 이 목소리를 이 시대까지 라이브로 들을 수 있다는게 진짜 눈물나게 좋다. 투애니원 너무 그리워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 박봄언니 아직도 진짜 이쁘고 대단하신거 아시죠 ? 그니까 계속 활동해줘요 ,,, 요즘 너무 행복해 다시 언니 목소리 들어서 !!!!!!!!!!! ❤️
=
와 무대 멋있다생각하고 댓글읽다가 무대 다시보니까 울컥..ㅠㅜ 박봄은 멤버들의 빈자리를 노래로 채워가고있었구나
=
와 진짜 혼자서 너무 무대 멋있게 소화하고 정말 대단하다
=
저 마이크 색은 투애니원 멤버들이 썼던 마이크 색인가...??
=
박봄 되게 인어공주 같다 ㄷㄷ
정말 리즈인듯함
=
존나 되돌려주고싶음 이노래들으면 후..혐슥이
=
내가 이거 몇번째 보는건지 모르겠다 .. 박봄만한 가수 얼마없다.. 시계 똑딱소리 13번 소름 돋았잖아 ... 박봄언니 항상 응원해요 ㅠ❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️
=
박봄 너무 특색있는 예쁜 가수다♥
=
퀸덤은진짜 팬덤싸움이였던듯....우리마음속에 1등은 박봄ㅠㅠㅠ엉엉
=
너 너 너. [you] for three times....this is  a touch stage
=
투애니원 너무 그립다...
=
가창력과 노래실력으로 이렇게 아름다운 음악을 만들어 주셔서 감사합니다. 용기를 주는 그런 음악이에요. ♥
=
봄이언니 행복하자!
=
노래 존나 조타 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 여왕이 아니라 황제다 황제.....
=
아 진짜 눈물난다. 내 학생시절을 최고의 히트곡들로 채워줬던 2NE1이 이제 없다는 사실이 다시금 다가왔고 박봄이 그 누구보다 그들을 그 시절을 그리워하는게 보여서 더 눈물난다. 봄언니 힘내라!!
=
박봄 사랑해❤❤❤❤❤
너무 완벽한 무대 되돌릴 수 없고 돌아갈 수 없고 돌아갈 곳 없지만 그때의 느낌을 되돌려주고 그때의 느낌으로 돌아가주고 지금의 위치에서 잘 해줘❤❤❤❤
=
노래 엄청 잘 하는 구나 ,,, 눈으로 계속 얘기해서 눈물난다
=
지금 나의 심정....봄이씨노래 항상좋네요. 10년전이나 지금이나.. 용감한형제 작곡가님은 천재네요....
=
노래 개좋고 음원1등간다 근데 무대도 너무잘햇는데 옷 누가 저런거 입힌거야? ㅡㅡ
그리고 인이어 ㅠㅠ 자꾸 빠지는게 낄라고 하는 뽀미 근데 누나 춤 못추는건 여전하네.. 마지막 퍼포먼스.춤 ㅠㅠ 기여웟어
=
아 진짜 춤 진짜 못추는데 너무 열심히 추는거 겁나 귀엽다고요ㅠ
=
박봄!! 정말 처음 유앤아이부터 한, 허수아비, 눈코입, 그리고 이 곡까지.. 투애니원 생각나서 너무 뭉클하고 노래 자체도 넘 좋았음. 그간 좋은 노래 들려줘서 넘 좋았고 앞으로도 쭉쭉 활동하길!! 그리고 오늘 무대 연출 넘 좋았고 감동이었음!!
=
Hello Mnet ! 
If you do QUEENDOM season 2, here are some suggestions of girl groups/solo artists / QUEENDOM 시즌 2를 수행하는 경우 다음은 소녀 그룹 / 솔로 아티스트에 대한 제안입니다 : (sorry i used google translate)
- CLC
- Everglow
- Loona
- Sunmi
- Hyolin 
- Red Velvet
- FROMIS_9
- WJSN
- Dreamcatcher 
If you do Kingdom next time here are also some suggestions / 다음에 왕국을한다면 여기에도 몇 가지 제안이 있습니다.
- Super Junior (they are crack heads and will make sure the show is entertaining / 그들은 균열 머리이며 쇼가 재미 있는지 확인합니다)
- A.C.E.
- Astro
- AB6IX
- NU’EST
- Winner
Up if you agree and want Mnet to see it ! 동의하고 Mnet이 그것을보고 싶다면
=
인더클럽 앨범 바닥에 마지막 춤도 인더클럽 춤...투애니원 다시 합쳤으면 ㅠ
=
민지 응원영상 나올 때 나도 울뻔했음 진짜..박봄 표정도 그렇고 그냥 너무 슬펐다고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
저 말을 얼마나 하고싶었을까 가슴속에 꽁꽁 담아뒀던 말을 이제서야 쏟아낸거같아서 더 뭉클ㅠㅠ 그대는 항상 따뜻한 봄이였으면..
=
박봄 예고편에 금발였던거 너무 예뻤는데 무튼 투애니원을 그리워하며 만든 무대,노래라 많이 격앙되었었구나 박봄 노래는 다 좋음 본인의 소화능력이 좋아서 인것도 확실히 있는듯 잔잔한 노래도 박봄화시키고
=
인스타 라이브에서 너 너 너 너가너무 그리워에ㅜ너가 씨엘 민지 다라ㅠㅠㅠㅠ 슬프다ㅠ
=
투애니원 생각나서 진짜 보면서 눈물났어...ㅠㅠㅠㅠㅠ 계속 응원할게요 박봄언니ㅠㅠㅠ
=
마지막 춤 다들 웃기다고 하는데 나는 진짜 슬펐음... 저 춤이 뭔지 아니까,,, 진짜 무대 하나하나 사소한 부분 싹 다 온갖 떡밥에 다 의미있는 것들 진짜 박봄이 최고다
=
언니 꽃길만 걸었어며뉴ㅠㅠ ❤❤❤
=
지금이라도 행복하게 지내요 투에니원이 해체한다고해서 팬들이 없어지지는 않아요 알겠죠.. 봄이 언니한테는 우리가 있어요❤️
=
마지막에 앉고 딱 보는게 여자아이들도 여왕 컨셉이지만 박봄이 진짜 여왕아닐까 보자마자 이 생각밖에 안든다 제일 잘어울리고 박봄만이 보여줄있는 그런 여왕
=
무대 멋졋어요~ 그동안  좋은 무대 즐감햇네요~ 수고햇어요~^^
=
나머지도  
박봄처럼 그리워하며 생각할까..?
=
진짜 귀에꼽는거(인이어?) 계속 빠지는데도 실수하나 안하네ㅠㅠ 너무 프로같아 언니 투애니원으로 컴백해주세요ㅠㅠㅠㅜ
=
진짜 민지 언니에서 입틀어막고 울었고 마이크 3개 가운데에 언니 서있는데 진짜 뭘 어케해야될지를 모르겠더라 걍 엄청 울었음
=
순위는 중요하지 않다
모든 무대가 진짜 소중하고 좋았어요 앞으로 계속 보고싶을뿐 ㅠ ㅠ
=
1분 52초쯤 보면 인이어 빠져있음.. 보통 당황하고 실수할텐데 진짜 대단하다... 언니 진짜 멋지고 노래도 잘부르시고 최고예요
=
육등이였지만 저한테는  일등이였던무대!!! 무대 너무 좋았어요 예술작품을 본 느낌이에요!
=
소름끼쳤어요ㅠ 앞으로 더 행복하길..
=
요즘 노래 제목 긴게 유행이구나
=
진짜 무슨 2NE1시절의 어린 박봄이 우는거같음 진짜로...
=
박봄 예쁩네요..
=
감정으로만 본다면 이게 찢었다 퀸덤안보다가 궁금해서 들어온 내가 처음 보는데 가슴이 아려ㅠ
=
진자 내 마음속 1위야 당신은 나한테 항상 최고였어
=
순위에 상관없이 이런 무대 보는 걸로 만족했음
=
봄언니 계속 노래해줘...ㅠㅠㅠㅠ 진짜 너무눈물남 이무대
=
언니 때문에 내 입이 다물어지지 않잖아요나 햄버거 한 입에 먹을 때도 이렇게 입 크게 안벌리는데 언니 덕분에 내 인생 최고기록 갱신했어
=
박봄 레전드 영상이다. 최종화는 정말 박봄다웠던 박봄의 모든 것 이었다 . 언니 사랑해요
=
안녕이랑 가사이어지는듯 ㅠㅠ
=
투애니원 재결합해줘ㅜㅜㅜㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅠ진짜 한번만이라도 다 같이 무대 서서 무대해주세요ㅠㅠㅠ투애니원 정말 많이 보고싶어..
=
진짜 퀸덤무대들 다 보고왔는데 박봄무대만큼 여운남는게 없더라 이 영상만 맨날 돌려볼듯..
=
엠넷은 문자투표 못 믿겠음ㅋㅋ...
=
몇번째 보고 있는데 눈물이 쥴쥴쥴ㅜ 사실 정식팬활동은 안했지만 퉤니 너무너무 좋아했어서 퀸덤보면서 매회 맘이 아팠어요ㅜ
=
진짜 미쳤다....혼자서 무대 다 씹어먹음 진짜 퀸이다 퀸. 박봄 아니면 누가 퀸 해?
=
박봄은 투애니원 때부터 춤을 뚝딱뚝딱 췄는데 ㅋㅋㅋ 하나도 이상하다는 느낌과 춤못춰서 거슬리는 느낌 1도 못 느낌 너무 귀여워ㅠㅠ 그만큼 노래를 잘하니까 춤은 노래로 커버하면 됐었는데... ㅠㅠㅠ 지금도 넘 커엽잖아 저 몸 짓이 너무 귀여워 ㅠㅠㅠ 뚝딱거리는게 ㅠㅠ 박봄스러워서 좋아...
=
인이어 자꾸 못 끼는 봄언니 너무 귀여워욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못끼는데 왤케 잘 불러요...
=
"늘 함께였던 너"에서 너를 3번 부르는게 2ne1맴버 3명 모두를 한명한명 지목해서 부르는거 같아서 더 슬프네요..
=
무대 연출 진짜 시작부터 개 미쳤다...ㄷㄷ
=
늘 함께 였던 너너너 이부분
민지 씨엘 다라 가르키는거 같아서 너무 짠함.
=
하.... 역시 본인노래부를때 제일 좋아.....
그와중에 맨 처음에 박봄 건너편에 앉은 사람 넘 부러운것.......
=
01:52 이때쯤에 인이어 빠졌는데도 끝까지 실수안하심.... 언니 개멋져요 진짜
=
박봄언니 제맘속에 1등이에여 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
박봄은 내 1위야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 무대 하나하나 다 옛날 생각나서 나도 눈물나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
다시 봐도 대단하고 눈물나온다 어떻게 혼자서 이런 무대구성이 가능할까ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠ
진짜 볼 때마다 눈물나옴ㅠㅠㅠ
=
노래듣고 우는거 처음인것같다 진짜 마이크 네개도 너무 마음 울리고 목소리도 그렇고 가사도 너무 그렇다 진짜 앞으로 더 행복했음 좋겠음 박봄
=
2NE1 다같이 행복하자 ㅠㅠ
=
진짜 영상보다 눈물나려하는것도 처음이네... 투애니원때 생각하면서 쓴곡 같은데 퍼포먼스도 ㄹㅇ 미쳤다....
=
뭔가 지난 투에니원시절로 돌아가서 멤버들과 무대 서고싶은 마음을 담아서 노래하는 것 같네ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ찡하다..........
=
박봄님 무대는 볼때마다 새롭고 소름돋는 것같아요
=
대체불가
=
이노래 들으면 투에니원 좋아했던 학생때로 돌아갈 수 없고 박봄이 멤버들 그리워하는것처럼 나도 그때가 그립다
=
그 안녕이라는 말 이라는 가사가 
2NE1 노래 안녕이라는 노래로 끝냈는데 그것도 해석되네
=
왠지 눈물이 난다 
너너너 가 민지 시엘 다라다니.아마 그녀들 도 이 노래 들고 울었을거에요.
=
눈물나..
=
아미친 투애니원 마이크 색깔대로 잇네 
진짜눈물날거같애 
=
무대에 스탠딩마이크 4개있을때 눈물이 터졌다...
=
내가 진짜 무무라서 마마무 무대 먼저 보고 와...진짜 내가 좋아하는 이유다 라고 생각하고 있었는데 박봄 무대보고 이 노래가 젤 슬프고 계속 듣게됨.....
=
진짜 마지막 가오린줄... 너답다 봄아ㅋㅋ
사랑해~ 영원히 블랙잭 NOLZA
=
아니무슨 들을때마다 코끝이 찡해지는건 뭐야 진짜로!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이거만 10번 넘게들엇다 ㅠㅠ
=
오늘 라이브 진짜 최고다.... 목소리로 무대 꽉채우는 클라스..
=
그냥 박봄이 최고다
=
왜유툽 퀸덤 검색하면 박봄만 밑에 동떨어진 이유가뭐임? 첨에 착각인가했는데 너무하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
여러분 기뻐해주세요 채린이(CL)가 드디어 탈YG에 성공했어요!!!!!!!
=
이 무대가 왜 6위일까ㅠㅠ 내 맘 속에는 1등이다
=
후 진짜 학창시절을 함께 해온 투애니원 ㅜㅜㅜ몇년을 기다리더라도 꼭 4명이서 함께하는 무대 보고싶습니다 퀸덤 하면서 멋있는 무대 보여주셔서 감사합니다 언니는 항상 가요계의 퀸입니다
=
아.. 진짜.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ네명이 함께있는 듯 마이크도 놓여있고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ봄언니 으허어어 2NE1무대 한번만이라도 해주면 좋겠다 ㅠㅠ
=
이제 이거 못보는거 슬퍼 ㅠㅠㅠㅠ 봄 님 목소리가 이리도 좋은데....ㅠㅠㅠㅠ
=
언니 제가 뭘 잘못했다고 제 눈에서 눈물을 뽑아가시나요ㅠㅜ
=
그냥 엄청 찡하다...
=
퀸덤2  cl채린이 가자ㅜㅜ
=
언니 충분히 잘했어요  앞으로도 좋은 무대 계속 해주세요 ❤️
=
ㅜㅜㅜㅜ인이어 빠졌는데 실수 안하고 계속하는거 너무멋있다...
=
진짜 울면서 봤어요 ㅠㅠㅠㅠ 마이크4개... 너너너가 그리워 ㅠㅠㅠ 
언니 사랑해 항상 내마음속1위예요
=
목상태두 갠차나보인다ㅜㅜ넘멋진무대엿다진짜 언니사랑해요
=
이 무대볼때마다 투애니원때 생각나서 괜히울컥 ㅜ  몇번보는지 모르겠다 늘 응원해요 박봄 계속 노래하자!!!
=
본방보는데 눈물나다가 마지막에 뚝딱이는 언니 춤 보고 웃었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봄이 사랑해❤️❤️❤️❤️
=
표현너무멋있게 했다...
=
첫음부터 지리네..목소리 독보적이다 ㄹㅇ
=
빨간머리는 역시 박봄 댄스와보컬이 어울러지는 박봄 박봄음 2ne1이다
=
색깔별로 마이크 4개뭐냐구ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 오늘 봄이 무대보면서 너무 뭉클했어 내 처음이자 마지막 아이돌 2ne1 다시 만나는 그날까지 4명모두 응원하고 있을께 난 영원히 블랙잭❤️
=
음원만 들었을 때는 그냥저냥이었다.. 그런데 이 무대를 보고 생방은 못봤지만 박봄에게 투표햇을 거라는 생각이 들었다. 박봄의 진정성이 느껴졌다.
=
노래해주신 것에 감사드립니다
=
너 너 너 세번 하는거 진짜 너무 슬프다 내 마음속 1위는 무조건 이 노래......
=
너무 감동적이고 멋진무대였어 봄아 ㅠㅠ 마지막까지 최선을 다해줘서 고마워 노래도 연출도 대박이야 ㅠㅠ 사랑해 봄아❤️❤️❤️❤️
=
마이크 4개 있는거 보고 가슴이 너무 아렸음ㅠㅠ 감정 이입해서 보게되는 무대였어요...언니 최고야....
=
진짜 진심을 담아 간절하고 그리워하는게 다 느껴짐...
=
봄언니 사랑스러워서 어떻게하냐ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠ개멋나고 최고인것을...
아니 애초에 언니는 너무 클래스가 다르자너...
=
뭔가 무대 바닥이 투애니원 미니1집 앨범커버같다..
=
독보적이네
=
손가락 가기키는 너너너 할때 3번만 하는거 보니깐 CL 민지 다라가 보고 싶엇나봐여 안녕은 투애니원 마지막 노래  다 투애니원 관련이네요 ..
=
가사에 “그리워해요” “안녕”... 각각 투애니원의 첫 번째 슬픈 장르의 곡과 마지막 곡이다. 0:49 2:09
=
진짜 처음엔 이게 무슨 컨셉인가... 하는데 영상 댓글 보니까 와... 아니 어쩐지 스탠딩 마이크 그거가 4개이길래 2NE1 생각나긴 했는데 그외에도 다른것도 있을줄은... 진짜 무대보면서 와... 하고 있는데 이거 아니까 더 시선을 못떼겠더라고요...ㅠㅠ
=
와... 진짜 투애니원 보고싶다ㅠ
=
이게 전설이고 이게 퀸이지 역시 박봄
=
옛날의 박봄으로 돌아가고 싶어하는거 같음..
=
박봄은 노래로 우네
=
뽐아 지금은 혼자이지만 언젠간 다시 뭉치자~❤️
=
아직도 모르겠다 2NE1의 마지막이 왜 그래야 했는지
=
빨간머리, 형광색바닥, 네개의 마이크, 가사 ..무대구성 참 세밀하게 짜여졌다. 뭔가 2010년이 그립다.
=
01:40 내 눈물버튼이다...이번곡 진짜ㅠㅠㅠ4인조인 그룹들 보면서 옛날 2ne1이정말 많이 떠올랐을것같다..언니는 내맘속의 1위니깐 하고싶은 음악 많이해요!!
=
디네는 봄이 춤추는 거 왜 안 말렸냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 울지 말라고 넣은거니ㅋㅋㅋㅋ 뚝딱거리는 춤신춤왕 우리봄 늘 멋있어
=
2ne1 세대여서 그런가... 눈물이 펑펑 나네ㅠㅠ
=
She said in an IG live that the 너 너 너가 너무 그리워 part, by saying 너 3 times she means Minzy, Dara and CL. Quite sweet
=
마이크자리가 4개여서 2ne1 이 생각남...
=
봄아 사랑해 우리 퉤니원 완전체 기다린다❤ 순위는 낮았지만 팬들은 눈물 펑펑 쏟을만큼 멋지고 가치있는 공연이였단거 알아줘 이번음원 대박나자 뽐 사랑해
=
너무멋있어 혼자서 ㅠㅠ 저걸다하다니 박봄계속 노래해줫으면 ㅠㅠ
=
마이크 너무 슬프다 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 정말 나와줘서 고맙고 앞으로도 승승장구 했으면 좋겠다ㅠㅠㅠ
ㅠㅠㅠ
=
봄이언니 진짜 고생많았어요 영상편지 보고 오열하는 모습에 나까지 휴지 욜라 뽑아가면서 펑펑 울었잖아 빨간머리 진짜 옛날 생각나는데 마이크까지 하 내 수분을 다 짜낼 작정인거지 늘 최고의 보컬 보여주는 봄이언니 끝까지 팬할게요 많이많이 사랑해
=
박봄님 행복하세요. 꽃 길만 걸어요.
=
혼자서 이만큼 무대 꾸밀 수 있는 건 솔로 가수들 말고는 진짜 힘든 일인데 너무너무 수고했다 우리 언니 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 최고야 크러쉬 앨범 내고 월드투어 돌 때 콘서트 보러갔었던게 진짜 내 인생 최고의 선택이었어 너무너무 행복한 추억이야 투에니원 사랑해 영원히 블랙잭할게 수고했어요 우리 봄 언니 ❤️
=
정말 음색이 너무 최강이다..
=
왜이렇게 인이어를 못껴ㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 봄언니 하고싶은거 다해요 ㅠㅠㅠㅠ ,, 이번 무대 너무 멋있고,, 한편으론 너무 슬퍼요 ,, 진짜 단 한번만이라도 투애니원 뭉쳤으면 좋겠어요,, 후배들 보면서 얼마나 그리울까요,, 다른 맴버들은 함께 해나가는거지만 봄언니는 혼자 하는거라 더 힘들태고 언니도 함께 하고싶은 맴버가 있는데 같이하지 못한다는게 얼마나 서글플까요,, 이번 노래는 진짜 너무 슬프고 너무 좋아서 계속 듣게되네요 정말 꽃 길 만 걸었으면 좋겠어요
=
박봄 사랑해 ㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑
=
와 무대연출 진짜 대박이다......
=
너무 슬프다  ㅠㅜ 박봄 사랑해
=
봄 언니 엔딩 정말 퀸이ㅣ였어 너무너무 고생했어 사랑해!
=
봄이 언니이 ㅜㅜ
=
너무 멋졌어요 언니 앞으로 활동도 응원해요 항상ㅠㅠ 사랑해요
=
ㅠㅠ아 이영상보고 울컥해서 옛날 퉤니원 뮤비보고왔다 뮤비에서 봄 너무 행복해보이고 멤버들이랑 정말 즐기는 느낌들어서 웃는모습 보면서도 괜히 뭉클해지네 퀸덤에서 비록 혼자 섰지만 너무 멋있고 또 멋있어 정말 잘됐으면 좋겠고 항상 응원할게요
=
누구 실수인지 계속 귀에 꽂는 셋이 떨어지는데 마지막에 결국 놓으시고 열창하시는 모습이 보기 좋았어요...ㅠ
=
이건 씹사기야
진짜 눈물샘팡팡터짐 ㅠ
=
눈물난다..ㅠㅜ
=
슬프다..
=
뭔가 되돌릴수 없는 돌아갈 수 없는 돌아갈곳없는 박봄.. 하고이어지는 느낌이야 봄이 외로워하지마.. 가사가 너무 자기얘기야 슬퍼 ㅠㅠ
=
와... 첫공연 때만해도 더블링도 많이치고 숨도가쁜게 공연컨디션 안좋아보였는데 어느새 전성기 느낌으로 질러주네ㅋㅋ 이러면 마마무도 애기지 ㅋㅋㅋ
=
투애니원 얼른 재결합해달란 말이에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 콘서트 가고 공방 갔던 그때 참 좋았는데.. 언제 또 좋은 기회가 있겠죠 기다릴게요 늘 응원하면서
=
봄언니 노래 너무좋아요!!!!
그런데 가사를 보면 눈물이 나와요..ㅜㅜ ♥2NE1이 생각나요 가사에 "너너너"부분이 민지 다라 씨엘이라면서요ㅜㅜ
언젠간 4명이 뭉친날이 오길바랄게요♥
우리 블랙잭들은 언제든지 기다리고있어요 너무나도 뭉친그모습이 보고싶어요 언니들이 무대에서 노래하고 춤추고 즐기는 모습과 우리 블랙잭을 사랑해주는모습들이요♥♥
=
보는 내내 계속 소름돋았다 어릴때 투애니원 진짜 좋아했는데 찡하다
=
진짜 봄언니의 맘이 잘 전달되는 노래였고 무대였음 ㅜㅠ 언니 다시 함께할수있으면 좋겠지만 그렇게 못되더라도 항상응원해요 ㅜㅠ !
=
봄아 정말 정말 사랑해 앞으로도 진심이 담긴 무대 많이 남겨주실 바래 ❤️
=
투애니원 신나는 신곡 빨랑 나왔음 좋겠다 ㅠ
=
수많은 그룹들 사이에서 홀로 있어도 박봄이란 존재 그 자체로 찬란해 보인다 한편으로는 많이 외로워 보여서 투애니원 재결합하면 너무 너무 좋을 것 같고... 박봄은 목소리만으로도 좌중을 압도할 줄 아는 진짜 가수다 너무 멋지다
=
예전 이효리랑 광고찍을때 박봄모습은 아에 없네 ㅎ ㄷ ㄷ ㄷ
=
이 지진짜ㅜㅜㅜㅜ 가사는 왜 또 이렇게 슬픈건데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 하...... 진짜 오늘따라 2NE1 많이 생각난다
=
마지막에 단상에 올라가 박봄 혼자 추는춤.. 
In the club 첫 도입 안무고, 
In the club 첫 가사가 “너의 향기 이제 지우려고해” 임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 찢통.. 
말은 그렇게 하지만 인더클럽 내용이 잊겠다고 말하지만 사실은 못잊는 슬픔이라 지금의 박봄의 마음이 어떤느낌인지 말하는것 같아 가슴 아픔 ㅠㅠ
=
진짜 많이 노력한게 보인다..눈물낭,..
=
팬도 아닌데 왜 이렇게 눈물나냐 ㅈ같은 사회생활 하다가 투애니원 노래 들으면서 친구들이랑 행복했던 중학생때 떠오름 ㅜㅜ 되돌릴수 없고 돌아갈수도 없지만 가끔씩 그리움
=
진짜 박봄 노래 너무 잘해얌 ㅜㅠㅠㅠㅠ 진짜 퀸덤 다들 너무 잘했뎡
=
진짜 존경.. 너무 멋있다
=
박봄님 빨간머리 보니 go away때랑 can't nobody때 생각 난다ㅠㅠㅠ
=
마이크 보고 바로 눈물 터짐..,
=
아니 춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기여웡
=
인이어 1개 빠져도 열심히하시네요..
감도우ㅜ
=
봄 사랑해 정말
=
Nanges. Habis skincare aku ㅜㅜ nyesal pakai awal2
=
2ne1의 마이크들 바닥엔 1집 앨범
=
블랙잭은 존버합니다!
What's up!! We're 2NE1!!
=
앞으로는 울 일 없이 잘 됐으면 좋겠어요
=
와 혼자서 너무잘한다 소름
=
또 한명의 거인... 박봄...
=
지금 이무대나오는 아이돌 앨범판매량 다합쳐도 투애니원에 안된다는 사실...
=
이번꺼 완전 최고였다 진짜
=
아 찡하다...
=
나 비록 2NE1이라는 전설이 있었는지도 잘 몰랐던 나이지만 박봄 언니 봄 으로 컴백 했을 때부터 알게 되어 반했었고, 노래 들으며 덕분에 위로도 많이 받았어요. 예전 2NE1 노래도 찾아 보면서 너무너무 즐거웠고
정말 노래 불러줘서 고마워요.
항상 응원합니다!
=
박봄 여전히 멋져.
=
퍼포머스는 엠넷 카메라구도때문에 제대로 보지못해서 모르겠는데, 노래는 박봄이 1위였다 진짜루 개좋아////
=
이거 본방송으로 볼 때 슬펐는데 팬 아닌데도
=
눈물이 나는 이유는 뭘까요...
=
최고
=
박봄 음색은 진짜 대박이다 ㅜㅜ
=
우리 언니 젤 이쁘다 언니가 젤 빛난다 항상 힘내고 언니 제일 사랑해
=
누나 진짜 데뷔 때부터 팬이였는데 항상 늘 응원합니다
=
무대 보고 울컥 했네요 앞으론 밝은 일만 있으시길 밝은 노래 하시는걸 듣고 싶어요 그간 힘들었으니 박봄님 밝은 노래 하시는걸 보고 싶어요 그땐 또 다른 의미로 울컥할거 같네요 ㅋㅋ 다른 멤버들도 밝은 모습보면 더 좋아 하시지 않을까요? ㅎㅎ 응원합니다 화이팅!
=
공민지가 먼저 탈퇴한것도 자의가 아닌가요??
=
봄아 니가 최고야 너무 예뻐
=
솔직히 제일 잘했다 오늘
=
마지막 어깨춤만 없었으면 오늘 우승감이다. 노래로는 아무도 못이긴다는걸 제대로 느낌
=
그냥 다 자기노래로 만들어 버리네;;;;;;
=
박봄은 퀸덤에 나온 목적이  뚜렷했다..  순위경쟁하러 온게 아니라 투애니원을 그리워하는 진심을 전하려고 결심하고 출연한거 같음..  
퀸덤나와서 부른 모든 노래에 진심어린 감정이 담겨있고 ( 지금와서 한 노래듣다보니 yg 떠오름 ㅅㅂ.. 양씨 겨냥한노래인가.. ) 
특히 마지막무대 ..ㅠㅜㅠ 고음 지를때 너무 슬픈 나머지 비명지르는 것처럼 들렸고 마지막 인더클럽 춤도 일부러 마지막에 저 퍼포먼스를 넣은거같음 혼자 열심히..  멤버들과 함께 추던 시절을 회상하면서 이젠 혼자가 된 박봄이지만.. 열심히 추는 그런 느낌을 받았음..  진짜 큰 의미가 있는 춤...
 그리고 팬이 아닌 이상 이번 무대에 숨겨진 의미들을 잘 모를거 같네요...아 슬퍼서 눈물이나네 ㅠ  눈물흘리다 갑니다ㅠㅜ.
=
ㅜㅜ 나의 찬란하면서도 가장 아팠던 그 시절에 행복과 즐거움을 전해줬던 그 시절을 함께해줬던 걸그룹이자 세상 모든 사람들이 아는 멋진 사람들..
박봄님의 노래를 들을 때 마다 그때의 추억들이 생각나서 저도 모르게 마음이 먹먹해지네요
 
이 무대를 보면서 홀로 단단하게 담담하게 나라를 이끌어가는 여왕같은 느낌이 들었습니다.
 여왕은 정말 박봄이지않을까 하는 생각을 들게한 무대였습니다.
그런데 이 무대보면 이사람들이 짱이고 저 무대보면 저사람들이 짱이고 에잇 몰라 그냥 다 제 마음속 여왕하시고 별 거 아닌 제 통장 가져가십쇼!!! 충성을 다하겠습니다 ㅜ ㅜ
모든 출연진들 다 멋진 분들이고 제 마음속을 다 치고 간 분들이고 저에게 여왕들이고 1등이라는 우열을 가릴 수 없다고 생각합니다. 그냥 다 멋지거든요 어떻게 숫자로 매길 수가 있겠습니까.. 휴우.....  
결론 : 퀸덤 최고 짱 다들 지금보다 행복하고 흥했으면 좋겠습니다 2도 나오면 더 좋구요..^^ 
아 현기증난다 무대 전체적으로 5번만 더 보고 자야지
=
투애니원을 아는 세대라 행복합니다ㅠㅠ봄 언니 응원해❤
=
존나 맘아프다
=
1:35 아아.. 멤버들 스탠딩 마이크 색상 보이자마자 아 투애니원때로 돌아가고싶고 그리워하는구나 뽀미언니의 노래 고음 듣고 더 슬퍼짐 퓨퓨ㅠㅠㅠㅠ
게다가 3:40 의 안무도 IN THE CLUB 안무....ㅠㅠㅠ
=
진짜 난 최고의 무대였다고 생각해 언니 너무 고생했어 ❤️
=
This hurts soooo much ㅠㅠ I’m soo sad... all those little details of the performance, she really puored her heart out into this.. 
ahhh how I miss those 2ne1 days too...
=
그 안녕이라는 말에 숨어울었던 그 밤이라는 가사... 투애니원 마지막 노래가 안녕이라서 너무 와닿는다
=
color of mic ㅠㅠ my heart
=
박봄 영원히 사랑해 영원히 응원해 영원히 노래해❤
=
노래 너무 좋은데ㅠㅠㅠ
=
보다 울어버렸다 진짜...ㅠㅠㅠ
=
눈물이....노래 넘  좋다...
=
봄 사랑해 제일 사랑해
=
언니 진짜로 보면서 울었어요 언니 팬들은 이제 대부분 20대중반정도 되가니까 직접 찾아갈 시간은 없고 이렇게라도 응원 하고 있을 거예요 저처럼요  누가뭐래도 전설이니까 ㅠㅠ
=
노래 최고인데..
=
무대보면서 투애니원 생각이 나서 뭉클하더라고요 노래도 너무 좋아요 앞으로 꽃길만 걸어요
=
역시 박봄!!!
=
다시 2ne1 하면 안돼나? 그립다
=
아 투에니원 세대 아니라서 사실 좋고싫고 그런거 없는데 무대 볼 때마다 뭔가 찡함 ㅠㅠㅠ
=
언니 정말 내 보물같은 사람 !
=
3개의 주인없는 마이크... 보면서 눈물 날 뻔했다  박봄언니 수고했어요  등수에 상관없이 언니의 무대는 최고였어요 사랑해요❤️
=
돌아가고싶어... 늘 함께였던 너. 너. 너.  
2ne1때로 돌아가고싶어 하는거 보고 눈뭉낫다 마이크 4개인것도 슬프고 너 3번 부른것도 너무   슬퍼..ㅜㅠㅜ
=
쉬싸러 들어왔는데 똥까지 다 싸버렸다...
=
마이크 걸려있는거 보자마자 울어버렸다..
=
인이어 빠진 거 결국 못 했는데 그냥 해버리네 역시 레전드급 어디 안 간다 사랑해 봄아
=
박봄언니 투표했어요. 노래자체는 제일 취향이였어요~ 첨부터 끝까지 집중해서 들을정도로요.
=
투애니원 활동때별 그렸을때부터 좋아했었는데
지금은 그냥 박봄이좋다 내년봄에도 신곡발표해줬으면,,,
=
노래개죻다 ㅠㅠ
=
음색 독보적이다
=
라이브맞아요?눈코입때 목쉰거 다회복했나봐여
=
아... 언니... 진짜 눈물나요...  마이크도.. 너 너 너 대사도.. 거울 연출도... 그냥 다 찌통.. O<-<
=
와 마이크도 백댄서도 다 각각 투애니원인거 너무 슬프고 진짜 그렇다 시간은 빠르고 매섭기도 하지...
=
유앤아이 처음 들었을 때의 감동이 다시 느껴져요ㅠㅠ
=
이번 무대 너무 좋아... 진짜 이건 1위 해야 돼
=
투애니원 현역시절 아는 사람 중에 이 무대 보고 머리깨면서 울지 않을 수 없는 사람은 없을듯.....
=
음원도 너무좋아서 계속 듣게되는데 무대연출진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠ너무 슬프고 퉤니원 멤버들이 보면 너무 감동적일것같아 ㅠㅠㅜㅜ
=
유일하게 좋아햇던 가수이자 그룹인데 이번 무대보고 다시한번 추억에 젖었네요ㅠㅠ 민지언니 영상편지보고 봄이언니 울때부터 같이 울엇어요ㅠㅠ 투야니원 기다릴게요!
=
와~~~최고!! 엄청  좋아졋네   얼굴에   제발    제발  손데지말아다오  사십말년까지   안  늙는다  내가  늙어봐서  안다,  칠십  넘음  제데로 늙지,,,,봄이야    굳이  춤출생각마라   소리만내도  황금알이네  아 ~ 소리진짜  좋네   아델보다  더 좋다,