ㄹㅇ 이 무대 아니였으면 퀸덤 퀄리티는 음방에서 하는거나 다른게 없었을듯 아이들이 마마급 무대를 들고오니까 다른그룹도 추진력을 받은거 같음
=
전 3대기획사 jyp sm yg 다 부시라고 전소연 인건가 jsy...
나중에 기획사 하나 차릴거라 믿습니다. 전사장님
=
큐브: 잘돼가?
전소연: ㅇㅇ


ㅇㅋ.......
=
수진이 흑화한 백설공주라면 민니는 개쎈 이집트 여왕같음..클레오파트라 같은..
=
보면 라타타 작사도 겁나 세련됨. 표현이 식상하지 않음. 하나하나 짚긴 어려운데 중독된 향기까지 뒤섞여버린다는 표현이나 시작의 점화, 불 위를 걷나, 누가 뭐 겁나 로 이어지는 의미와 라임하며... 작사는 소연이 혼자 했던데 웬만한 작사가보다 훨씬 나은 듯
=
아이들 퀸덤 나와서 천만회 넘은게 두개나...
=
아이들 보면 진짜 각나라에 공주 한명씩 데리고온거같음
=
아이들 단콘가면 돈아까울일이 없겠다
=
그냥 큐브를 전소연한테 넘기자
=
아이들은 밸런스 잘 맞음 전소연 수진 민니 우기 캐릭터가 워낙 다들 세서ㅋㅋㅋㅋㅋ 미연 슈화가 중화시켜주는 느낌? 저 안에서 다 저렇게 캐릭터 강하면 그건 또 그 나름대로 투머치였을거임
=
데뷔곡을 히트곡이라고 내놓을 수 있는 몇 안 되는 그룹임 존나 미쳐 아이들로 지구제패
=
아이들의 이 무대로 퀸덤 무대 경연 수준이 전체적으로 높아진건 인정. 천만 가자
=
제 개인적인 감상 : 이 무대는 자기 자신들을 더 많은 사람들에게 알려줌과 함께 적어도 후배들(스페셜 평가단 연생들)을 홀렸고, 선배들을 각성시켜 버렸고 ('아! 어설프게 준비했다간 후배에게 밀리겠구나.) 퀸덤 픓그램마저 각성시켰다고 생각함(이 무대 이 후 시청률이 껑충 뜀. 2배로) 제작진 신난다 하고 제작회의 열라 하고 컨셉 다시 잡고..... 어쨌든 하나의 포인트가 된 무대. 아마 상당히 길게기억될 듯.
=
매번 느끼는 거지만, 외국인 멤버를 참 잘 이용하는 것 같음. 단순히 그 멤버 국가에서 팬을 확보하는 게 아니라 외국인이라는 특성을 잘 살린다고나 할까...
=
프로듀스 101 할때 
장근석이 소연이안테 너가 큐브 짱이라며?
이런 비슷한 소리 한적 있다........
그땐 에이 .....쟤가? 이랬는데 .....
지금은 큐브 숨은 보석이엿네 .....ㅎㅎ 
천재네욤
=
진짜 이때까지만 해도 라타타 개쌉 레전드 무대; 했는데 파이널 까지 다 나온 지금 다시 보니 지금까지 나온 노래 중에 제일 무난한 노래였어
=
아이들이 진짜 독보적이였음 1위 할만함 컨셉부터 단 한번도 보지못한 주술사 컨셉에 퍼포먼스도 미쳤고 민니 앞에 주문외우는게 진짜 신의한수 현장에서 봤으면 개지릴듯
진짜 이런 무대를 구성한 전소연이 개천재임 이젠 천재라고 말하기도 입아픔
=
막판에 다른 그룹들 노래 따라 부르는거 진짜 주술 당한거 같다
=
여자아이들을 각 나라에서 공주 한 명씩 데려온 곳 같다하는데 그 샤랄라한 공주가 아니고 장차 왕이 될 멋있는 왕위계승자같음 ㄹㅇ
=
아이들의 라이언이 날 이까지 끌고 왔다 멈출 수가 없어 중독성 미친다 진짜
=
도입부 자꾸 소름돋음.. 미이라에서 이모텝의 여자가 같이 부활해서 사랑을 속삭이는 그런 모습이 상상되고 보는 사람을 자꾸 오묘하게 만든다
=
전소연 서낳괴,, 서바이벌에서 어떻게 하면 싹 다 씹을 수 있는 지 너무 잘 알아.... 멤버 개성 활용하고 이러는 거 보면 걍 천재임
=
수진->흑화한 백설공주
민니->이집트 여왕님
우기-> 갑분말티즈
=
얘넨 진짜 1군해야돼 독보적 재능이야 소연이 덕이 크다고 하지만 그걸 따라간 멤버들 덕도 있음
=
와 전소연이 이걸 다기획했다고..?? 진지ㅏㅁ ㅣ쳤다 큐브 전소연한테 넘겨라 그냥
=
연차가 젤 적지만 모든영상이 조회수가 제일 높아,,,
얼마나 매력적인 그룹인지 알게해쥬는 숫자
=
엄청난 편곡 + 무대 장인 + 엠넷 서바이벌만 3번째인 서바이벌을 즐기는 전소연.. 그는 도대체..
=
방탄소년단급 충분히 될거같은데..?
=
내가 엔터 사장이면 아이들 영입해서 bts처럼 빡세게 서폿할듯
=
아이들이 1등한게 원곡이랑 제일 안비슷하고 그마저도 지리게 편곡 넘나 잘하고 퍼포먼스도 그렇고
완전 다른곡 무대 보는거 같아서 그런듯 몇몇 다른 팀들은 그냥 음방 무대 보는거 같앗음
=
전소연이 왜 천재인지 알겠네 편곡, 무대장악력, 센스 무엇보다 저 많은 곡들을 자기가 써서 히트시켰다는게..진짜 보면 볼수록 소름돋는다 여자판 지드래곤을 보는 느낌
=
조회수 1000만 넘은거로 다른 참가그룹은 기사났는데, 아이들은 소속사가 서포트를 제대로 못해주는 듯...물들어올때 기사도 많이 나고 많은 사람들이 알아줬으면 좋겠음ㅜㅠ
=
민니 무대에서 악마 소환하는줄 알앗다고 ㅋㅋㅌㅋㅋ
=
전소연이 진짜 노래를 겁나 잘뽑긴 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영상에서도 선배들 다 홀린 표정으로 에블데이에블나잇 라타타 따라부르고 있어ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
히트곡이 데뷔곡인 것도 쌉간지
=
2:11 전소연 잡힐때 전소연이 카메라보면서 씨익웃는거 킬포.....진짜 오진다..
=
아무리 전소연이라도 이 무대보다 잘 만들 순 없을 거 같았는데 싫다고 말해 레전드
=
솔까 전소연 진짜 대단해
아이디어 혼자 다하고 ㄹㅇ 거의다 해먹음
기획사 얼마냐 좋아 스스로 하니까
=
전소연은 천재다 프듀때부터 언프 데뷔 이후 쭉 지켜봐왔지만 그룹 곡 자기가 거의 다 만들고 퍼포먼스 구상이나 이런 것들이 완벽에 가깝게 머릿속에 이미 다 들어있는 사람같달까 이런 사람이 음악해야지 진짜 재능에 노력이 더해지니 앞으로 더 얼마나 대단한 사람이 될까
=
큰일났다 여자아이들 입덕할 것 같아
=
사이비 교주 소연이 주술사 민니 데리고 여왕인 미연 주술 걸어서 죽일려고 하는 잔혹 동화 실사판 같당  그러다가 결국 주술 걸리고 여왕 미연 지키는 나머지 멤버들도 주술 걸린 약간 그런,,
=
진짜 암넷 전소연 떨어뜨린게 신의 한수인건가....전소연 아이들 꽃길만 걷자 ㅠㅠ
=
큐브는 하루 3번만 소연이한테 절 올리자 그거 말곤 큐브가 하는일이 없다
=
한국어 좀 찾아요 소름돋아서 댓글보려는데 다 영어고 난리;; 한국인 찾아요ㅠㅠ 같이 소름돋은거 공감좀해줘요ㅠㅠㅠ
=
멤버마다 개성이나 색깔이 이렇게 다 다르면 그룹이 잘 안어울려서 힘들수도 있는데 전소연이 그걸 잘 파악하고 활용하니까 결과가 항상 좋은듯
=
00:51 미연 눈 감고 전소연 옆에 있는거 조각상인줄 알았네 뭐지 . ....ㄷㄷ
=
퀸덤 출연 그룹 중 제일 신인인데 제일 짬밥 있어보임 ㅋㅋㅋ 소연이 제일 잘 살린 듯
=
약간 이 그룹보고 있자면 비단 옷감들 색깔 가지각색으로 모아서 모자이크 공예 만든거 같아...특색이며 자기만의 끼며 다 이리튀고 저리튀는데 조화가 된다는게 신기함 물론 모자이크 공예가는 전소연이지 도입부 민니인거에서 말다했다 소속사 지금처럼 출연프로그램 신경써주고 코디만 뒷받침 잘해주면 진짜 아이돌계 역사 한획을 그을듯 팀내 불화없고 소속사와의 문제만 없기를ㅜㅠㅜ제발 다른 시선 다 신경쓰지말고 자신의 끼만 잘 뽐내주세여 여신님들
=
전소연 프듀에서 데뷔 못한게 신의 한수 진짜로 저런 컨셉 못하고 거기서 너무너무너무~❤️ 이랬을 걸 생각하면 ㅠㅠ
=
암만봐도 전소연은 존나 천재다 소연이가 리드하면 찰떡같이 따라주는 멤버들도 너무 대단하다 ㅠ 그냥 아이들 넘 사랑해
=
전소연 프로듀싱 능력과 무대장앙력, 멤저들의 컨셉소화력이 너무 잘 드러난 노래. 진심 모두를 홀렸어.
=
민니 딱 혼자 인트로 끝나고 라타타 속삭이듯이 할때 ㄹㅇ 미친 것같다 진짜 큐브는 보석들 데리고 있는 만큼 열심히 하자 제발
=
이 무대가 레전드의 시작이였지...
=
개인적으로 아이들이 1라운드에 이정도 무대 안꾸몄으면 다음 라운드에 레전드 무대들(ex. 데스티니나 너나해)은 안나왔을듯 이번 라운드는 진짜 아이들이 확실히 다른 그룹들한테 좋은 자극제가 된 느낌임
=
볼 때마다 느끼지만 슈화도 데뷔 초에 비헤 무대가 많이 늘었음! 점점 더 좋아질듯.. 암튼 기대되는 그룹임
=
인트로에서 그냥 다 이겼다.. 진짜 경악함..전소연 어떻게 이런 인트로를 만들 생각을 하지.. 거기다가 민니 주술사 역할 진짜 너무 완벽.. 뭔가 백설공주 잔혹동화를 무대로 본 느낌.. 아이들 진짜 데뷔한지 1년밖에 안됐는데도 그런거 상관없이 그냥 너무너무너무 잘해 최고야..
=
도입부 진짜 레전드!!
분위기, 주문거는 듯한 느낌, 신비롭게 들리는 언어, 민니의 표정연기 정말 압도적이다
우기 정말 귀여워
=
야 큐브쪼가리 니넨 아무것도하지말고 딱 2개만해 원석발굴+아티스트들이 하고싶단거 지원해주기 돈잔뜩줘라
=
처음에 태국어로 하고 라타타 할때 겁나...공포영환줄...... 수진인가..?표정진짜 멋있다
=
공주들같긴 한데 그냥 샤랄라 공주가 아니라 알라딘 자스민같은 느낌....강인하고 할말 다하고 ㅠㅜ
=
지금 보니 1차 경연 아이들무대보고 다들 준비를 엄청해야겠다 라는 생각을 했지 않았을까 싶네요
=
서수진 누가 뭐 겁나 이거 너무 소름돋게 멋있음 ...
=
마마나 멜뮤에서 이거 한번 더 해주면 좋겠다 ..
=
아휴 수진아 진짜 언니가 많이 사랑해ㅠㅠ
=
라타타가 미연이 음색이랑 진짜 잘 맞는 듯 미연이 파트 좋아
=
이거 제발 그대로 연말 무대에서 한번만 해주라 제발
=
와 민니 인트로 진짜 존나 무서워... 저주걸린 거 같아 눈 깔게 됨
=
미친거아니야 너무좋아 너무좋아 오프닝도 독특하고 중독돼서 자꾸보게된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오프닝보다 또보고 또보고 계속보게되네 전소연은 더떠야돼
=
다시 보러왔는데 조회수 뭐야 진짜 역대급 무대라 역대급 조회수 찍네
=
0:55 이 부분 아무도 말이 없으시네 ㅠㅠㅠㅠ 수진 님 걸어나오실 때 말레피센트에 나올 것 같은 흑화한 공주님이 걸어나오는 줄 알았는데... 진짜 표정 하나하나가 예술이다...
=
이 경연을 위해 전소연 님이 행하신 위대한 것들:
민니 인트로 아이디어 전소연이 냄
주술사 컨셉도 전소연이 냄
의상 컨셉 무대 컨셉도 전소연
이 곡 데뷔곡인데 거기다 작사 작곡 전소연
이번 경연곡 전소연이 편곡함
전소연 존재 자체
=
조횟수부터가 다르네
=
타팬인데 여자아이들 개쩐다..
=
다른 팀이 못한 게 아님... 그냥 아이들이 완전 넘사벽으로 편곡 뽑아온 거임... 누가 태국어로 시작하냐고... 치트키를 다 썼어... 아이들 사랑해
=
방청객 남자 하나도 안궁금하니까ㅜㅜㅜ 우리 애들이나 더 보여주라고(;;
=
얘도 천이백만회... 라이언도.. 진짜 퀸덤 보고나서 아이들한테 입덕함
=
솔직히 이 이상의 무대가 나올줄은 몰랐는데 전소연은 그걸 넘네...미쳤네 진짜..
=
서수진 사랑해 존나
=
아 소연 그냥 짱 먹어 최고다
=
자꾸 보러온다 진짴ㅋㅋㅋ
전소연 너무 좋다
=
이 전소연 천재야! 도대체 라타타 버전이 몇개가 있는거냐ㅠㅠ으이구 천재야ㅠㅠㅠ너무 좋아
=
외국인맴버를 이렇게 적재적소에 배치한 그룹은 처음인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 맴버가 자기언어로 사용한것도...아예 외국버전노래가 아니고서야 아무도 안하던시돜ㅋㅋ전소연ㄹㅇ 천재...프듀따위에 갇힐인재가 아니여서 하늘이 아이들로 보낸듯
=
진짜 소연아.. 사랑한다.. 어떻게 이런 무대를 준비했니.... 길이길이 남을 아이들 최고 레전드 무대
=
편곡 잘할 수 밖에 없는게 원곡자가 전소연이니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 노래를 가지고 논다놀아,,, 천재야전소연ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
전소연 감독님 최고!!
=
전소연은 ㄹㅇ 천재인듯
=
진짜 소연 천재적이다 나보다 어린데 아이디어나 그 감각이 정말  어마어마하다...대단하다
=
전소연은 프듀 떨어진게 신의한수...이런애가 픽미나 불렀을 생각하니 어휴..
=
아이들 컨셉들 너무 맘에든다 출구 없다 진짜로
=
와~조회수 천만 갔음. Fire랑 쌍천만!
=
큐브는 저 편곡을 소화하는 멤버들한테 절하고 전소연은 땅에 발 안닫게 맨날 업고만 다녀라  진심
=
싫다고말해보고 충격받아서
feel안끊길라고
정주행하러온사람
=
전소연은 진짜 천재임
=
전소연은 발성이 지린다...마지막에 에빗데~에빗나잍~랏!땃!따아~!! 귀에 막 두두두두 꽂힘
=
와..미친 무대
진짜 한멤버 한멤버가 소중한 (여자)아이들..
=
진심 이 버전으로 음원 나와야한다...
=
타 그룹 중에는 떠놓은 밥만 먹는 것 같은 멤버 겁나 많은데 여긴 전소연이 구첩반상 차려놓은거 십이첩반상처럼 만드는 거 같음 프로듀싱 능력도 오지는데 멤버들이 그걸 찰떡같이 소화해냄 더 떠라!
=
도입부 민니가 맡은거 진짜 신의한수라고 생각함... 전소연은 지금 아이돌판에서 천재중의 천재임 못하는것도 없고 겁나 기발함
=
난 아직도 이 노래가 개콘보고 영감받아서 나왔다는게 신기함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 이무댄 레전드ㄷㄷㄷㄷ 진짜.... 미쳤어 최고야...ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
=
와 솔직히 민니는 목소리가 개성있고 묘해서 그룹으로 묶이면 안어울리고 튈 수도 있었을텐데 소연이가 항상 찰떡같이 곡 만들어서 민니 목소리를 진짜 돋보이게 해주는것 같음
=
퀸덤버전 라타타 음원 나왔으면 좋겠다 제바류ㅠㅠㅠㅠ 맨날 들을텐데
=
퀸덤 나와서 한국의 모든 여자들 다 꼬시고가는 아이들 ..쉬바언니사랑해나7살이야
=
그냥 얘네는 뜰 수밖에 없지 않냐 일단 전소연이 있어 근데 멤버 다 전소연이 원하는 거 다 받쳐주고 그걸 또 살려 ㅅㅂ 그냥 평생 성공길만 걸으라고 전해주세요
=
전소연 진짜 천재다
자작곡에 편곡까지 완벽하고 거기다 안무구성도 전소연이 다짜고 의상컨셉도 뮤비컨셉까지 전체적인 프로듀싱을 전소연이 다 총괄해서 했다니 어린나이지만 실력은 신의 경지에 있네 애네팀이 최종 1등할듯
=
퀸덤 무대 천만 넘은거 네 갠데 그 중 세 개가 아이들인거ㅋㅋㅋㅋ
=
전소연은 본인이 곡을 쓰고 구성하다보니 무대 이해력도 완벽한것같다 진짜로 소연 볼때마다 아갈머리에 주먹넣고 울어...
=
이땐 몰랐어.... 내가 폴링인 전소연이 될 줄은.. 싫다고 말해 부터 아주 내가 완전 진짜 정신도 못 차리고 이렇게 덕질을 하게 될 줄이야..
=
저 남자들은 왜 자꾸 잡아주는겨
=
간과하고 있는게 아이들에서 춤 하면 수진 이지만 전소연도 춤 너무 잘춤... 수진은 치명적이고 예쁜 춤이라면 전소연은 파워풀하고 카리스마있는느낌.. 둘다 결이 다르게 너무 잘춤. 전소연은 기획력이나 장악력이 너무 좋아서 언급이 안되는거지, 랩 노래 춤 다 대박임ㅠㅠ
=
더 무서운건... 전소연은 경연을 하고있는 지금 이 기간동안에도 선배들 무대를 통해서 앞으로 낼 곡에 대한 영감을 얻고 있을거라는거..ㄷㄷ.. 개콘보고 영감 얻어서  라타타 작곡, 작사한 분임ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
도입부부터 엔딩까지 아주 미쳐버렸다.. 민니 도입부 미쳤고 특히 기획 편곡 다 전소연이 했다며 진짜 천재라는 단어말고는 표현할수가 없어 마마무vs아이들이겠구나 진짜로 둘다 응원해
=
슈화님은 아기인 티 팍팍 낸다
아기 같애 
=
1등 했다길래 기대감 높일려고 다른 팀꺼 다 보고 오고 이거 마지막 보는데 진짜 스킵 한번도 안하고 멈춰서 봣다 와 .. 진짜 편곡 안무 분위기 여자아이들이 다 씹어먹었다...  아이들이 진짜 와 담번 무대도 기대할게요 ㅠㅜ
=
이건 공연이아니라 무대위 예술이다
=
우리 아이들 1차경연때 1위한거 축하해❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤
=
라타타 전소연 작사 작곡에 멤버들 활용도 ㄹㅇ 감독으로치면 과르디올라급이네 ㄷㄷㄷㄷ 아이오아이로 데뷔안한게 진짜 다행일정도 ㄷㄷㄷㄷㄷ
=
마마에 초대좀하지 무대장인들안모시고 뭐하냐 엠넷아
=
솔직히 무대구성이 개미쳤음 원곡 라타타 느낌 살짝있으면서 더 몽환적인 구성을 바꾸고 처음 민니 연기... 1위 할 수 밖에 없던 무대
=
전소연 실화냐;; 걸그룹 여가수들 양학하러 나옴;;ㅋ 시선처리나 표정이나 곡 소화력이 신인이라고 하기엔 넘나 사기캐임 ㅇㅇ
=
그래도 슈화 춤 많이 나아진거 보인다.. 귀여웡ㅇ
=
진짜 너무 자랑스럽다ㅜㅜ 내가 이렇게 대단한 아이돌을 파도되나 싶을정도로 너무 뿌듯하고 행복하다
=
전소연 작사작곡이 여기서 큰힘을 발휘했네 자기가 쓴곡이니까 자신이 제일 잘 이해했을꺼고 어떻게 해야 하는지 다 아는 전소연 당신... 천재라는말도 아쉬워
=
이건 왜 음원 안내줘ㅠㅠ
=
아이들이 신인치고는 확 뜬게 맞지만 1군 걸그룹처럼 코어가 쎈건 아니라서
이런 영상이 인기 2위에 오른게 코어팬의 스밍덕이 아니라 정말 대중들의 선택이라는게 너무 대단하고 멋지다
코어팬의 스밍이 별로고 잘못됏다는게 아니라 신인이 이정도의 평가를 받는게 멋지다는 뜻...!
=
민니는 진심 파면 팔수록 매력이 .. 와 ..
여자아이돌만 좋아하길 잘했다 정말
=
⍤⃝ 무대 보면서 소름 6번 돋음 진심 개 잘함 
=
1:48 i just want to say that sihun looks so cute ㅋㅋㅋㅋ
=
화사 반응도 너무 웃김 완전 이갈고 하셨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 큐브는 전소연을 서폿해라... 진짜 전소연,,, 갓소연 너무 멋있어 ㅠㅠㅠ 본받고 싶다 완전 내 롤모델
=
퀸덤이란 프로의 가장 큰 수혜자가 여자아이들 일 듯. 일단 가장 막내이기 때문에 순위에 대한 부담감이 없는데 거기가 실력도 받쳐주니까. 곡을 만들 줄 아는 사람이 있으니 무대연출이나 컨셉, 편곡도 다른 팀보다 더 자유롭게 구상할 수 있고. 오프닝 퍼포먼스 무대때부터 눈에 띄었는데 본무대에서 흑마법 컨셉 제대로 보여줬음ㅋㅋ 마마무는 워낙 잘하는게 알려져있지만 아이들은 상대적으로 인지도가 적은 팀인데 예상보다 잘하니까 더 기억에 남을 수밖에. 무대만 보면 5-6년차 그룹같음
=
나 30대 중반인데 걸그룹 개개인 이름얼굴 다아는거 얘네가 처음임
=
소연아 번 돈 차곡 차곡 잘 모아놓고 아이들이랑 회사 차려줘!!!!!!난 그 동안 소연이 사장님으로 모실 준비할게
=
딴건 모르겠고 큐브는 진짜 전소연 잘 모셔라... 애들 다 목소리 각각 독특해서 잘못하면 안 어울릴 수도 있는 걸 저렇게 개쩔게 곡 만들어와서 한명도 빠짐없이 다 어울림... 그저 갓...
무대 바라보는 타 그룹 멤버들 표정 진짜 너무 내 표정같고... 무대보면서 홀려들어감
=
아 진짜 태국어로 주문 외우듯이 하다가 라타타..! 하는데 소름 쫙
=
지금 보니까 큡은 그룹에 그냥 천재 한명이랑 무대천재 한명은 꼭 있는듯
포미닛에 기획 많이 성공 시킨 허가윤이랑 현아가 있었고 비스트도 작사작곡 용준0이랑 댄싱슈즈, 펜타곤은 현아랑 트리플h했던 애들, 여긴 전소연이랑 수진
=
편곡 돌았다
=
전소연은 나중에 기획사 하나 차려서 아이돌그룹 프로듀싱 해도 대성하겠다 마치 대중들이 뭘 원하는지 시대에 맞는 트렌드가 뭔지 정확하고 객관적으로 파악할 줄 아는 것 같다
=
1000만!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
=
수진언니 사랑해ㅠㅠ 아 진짜 어쩔꺼야 진짜 아이들 각나라 공주님들 모아버렸넹 ㅠㅠ ㅠㅠ 아 돌아 버리겠다 진짜 무대 씹어먹었어ㅠㅠㅠ
=
전소연이 민니라는 카드를 진짜 잘 쓰는듯 
민니 그 특유의 오묘한 느낌을 어디에 매치해야하는지 어느 부분에 살려야 되는지 너무 잘아는 것 같애
+아따! 째진다~^^ 9.8천 고맙슴다
별거아닌데 이거 은근 기분 좋네요~(;~>)♡
=
진짜 .. 막내그룹이라는게 안믿겨
=
튜ㅠ튜ㅠㅌ튜튜ㅠㅌ튜튜튜튜튜튜튜튜튜튜튜ㅠㅌ튜ㅠ튜튜튜튜ㅠ튜튜튜튜튜ㅠ튜튜튜ㅠㅌ
=
지금까지 나온 아이돌곡 편곡 중에 최고 같다 분위기 ㄷㄷㄷ 누가 편곡한지 몰라도 쩌는듯
=
인트로에서 뭔가... 공포영화 요약본 본느낌
=
도대체 몇번을 보는거야ㅠㅠ 죽어도 안 질려 엉엉
=
민니 보컬 무게감 있어서 좋다. 이런 곡 분위기에 잘어울리는듯
=
하 진짜 너무 멋있어ㅠㅠ 보는 내내 닭살 돋았잖아 대박이야 진짜 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 아이들은 멤버들이 되게 독특한 느낌이 있음.. 민니가 풍기는 분위기를 진짜 잘 활용하는듯 수진이도 그렇고.. 처음 라타타 들었을때도 민니 음색에 한번 집중이되고 그 다음에 우기 예상외에 저음이었던 거 그리고 수진이 춤선에 세번 치였었음...
=
누가 뭐 겁나 지린다..;;
=
진짜 다같이 라타타하고 있음ㅋㅋㅋ
=
이번 방송으로 슈화가 확달라진게 보여서 너무좋다ㅜㅜ  아이들 많이사랑해주세요
=
ㅠㅜㅠㅠ 아이들 사랑해
=
엠넷에서 퀸덤 찍으라니깐 마마 무대를 찍네
=
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 무슨 피리 부는 사나이 따라가는 쥐 마냥 라 .. 타타 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아이들은 퀸덤나온거 진짜 신의 한 수인 듯 uh oh에서 전소연 랩도 그렇고 이번 latata 민니 주술도 그렇고 편곡해서 원래 좋은 곡이 더 빛을 발함 항상 노래도 잘 만들지만 아이디어도 참 좋고 이대로만 롱런했으면 하는 그룹❤
=
4:03 4:03 진짜로 좋다..
=
이거 너무 많이 봐서 태국어 파트까지 외워버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
외국인멤버가 있다는 장점을 진짜 잘살렸다 전소연 개멋져진짜
=
진짜 개쩐다...
=
3:41 수진 이때 존나 멋있어 내가 다 쫄림 개소름이야
=
어떡해... 진짜 전소연 너무 천재여서 너무좋아...;-;
=
이거 음원좀 내줬으면ㅠㅠㅠ
=
3:41
수진이 너~~~~무 예쁘자나ㅜ
=
와 진짜 대박이다 보통 편곡하면 원곡이 낫다는 생각 들고 괜히 아쉽고 그런데 이건 원곡 편곡 우열을 가릴 수 없는.... 전소연 진짜 대박이다 아이들 걍 짱먹어요......
=
진짜 계속보는데 편곡 대박이다...
=
이런 미친..전소연 하고 싶은거 다해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다들 무대 엄청 잘하네
=
작곡가나 프로듀서가 준 노래를 부르는 사람도 가수지만 자기가 쓴 노래를 부르는 싱어송라이터가 자기노래의 색깔을 진정 잘 표현할 수 있는게 아닌가 싶다. 자기노래를 다른 색깔로  만들어서 보여준 전소연에게 갈채를!
=
3:41 수진 진짜 킬포... 누가 뭐 겁나... ㅠㅠ 언니 언니 얼굴이 젤 겁나요 빠져들어서 못 헤어나오고 있잖아 나 지금...
=
3:54 문별이 진짜 주문에 홀려서 따라하는 거 같앜ㅋㅋㅋㅋ
=
보통 주술 관련된 언어하면 라틴어가 딱 떠오르는데 태국어가 저렇게 매력적인 언어인지는 꿈에도 몰랐음 외국인 멤버 장점을 저렇게 응용하고 곡 퀄리티도 훨씬 높아짐... 천재인듯 진짜
=
우기, 민니라는 분 목소리 진짜 취향저격이다
=
소속사 괜히 뻘짓하지말고 소연이 하는거 조용히 서폿해주고 돈도 많이 줘라. 울소연이 망치면 감.안.안.도
=
진짜 편곡 잘한다....
=
실력이 받쳐주니 장난 없다 진짜ㅋㅋㅋㄲㅋㅋㅋ시도 못했던 거 하고 싶었던 거 퀸덤에서 다 해 우리 아이들❤
=
곡을 천재적으로 뽑는 전소연과 그걸 완벽하게 소화해내는 아이들 멤버들,,
어쩌다 큐브에서 이런 인재들이 나왔는지.. 큐브야 노 젓자
=
인트로 퇴폐불교느낌!! 태국인이 태국말하니까 본새 장난아님ㅋㅋ
=
0:39 흑백전환은 진짜 신의한수..
=
데뷔한지 얼마안되서 이렇게 뜨는데 인지도 쌓이다보면 장난 아닐듯...ㄷㄷ
=
진짜 ㅠ 열심히 하고 열정이 너무 좋다 데뷔곡이 히트곡인게 개멋있다 진짜 아이들 사랑해 ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ
=
전소연은 진짜 천재야 이런말 잘안하는데 보는 내내 편곡, 무대 기획력보고 소름돋았다 진짜ㅠㅠ 제발 더 많은 사람들이 이 사실을 알았으면 좋겠다
=
아이들이 가장 완성도 있는 무대를 보여준 듯
=
무대 진짜 볼 맛 난다 오늘도 출첵
=
러블리즈 퀸덤 아츄봤더니 유튜브가 이거 추천해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아이들이 대단할 수 밖에 없는 게 전소연의 천재성, 그를 표현해 내는 대단한 멤버들...전소연이 원한 그 느낌 그대로 표현할 수 있는 것도 또 다른 재능이라고 본다.
=
계속 다시봐도 소름돋아..ㄷㄷ
개쩐다
=
그냥 미친듯.. 와...
=
프듀 전 참가자중에 데뷔못한게 이익인 사람은 전소연 단 한명일거같다. 아이오아이 들어가면 최상위권이 아니였을테니 스스로 의견을 내기도 위축되는 분위기고 아이오아이 자체가 귀여운 컨셉이였으니까 하나도 어울리지 않는 컨셉을 들고나와서 악플러들이 외모비하만 오질라게 했을듯
=
뭐야 얘네진짜뭐야 뭔데이렇게멋있고잘해
=
우기 너무 좋다 우기 좋아하는 사람이 별로 없던데 우기 진짜 매력 오지는데,,
=
전소연 국보로 지정해야됨......민니는 저 일자 앞머리가 신의 한수다 ㅜ
=
이거 음원 내주세여ㅠㅠㅠㅠ
=
레전드의 서막을 알린 무대
=
언니들 왜 멜뮤 안 나오셨나요ㅠ
=
킹덤같은거 하면 죽여버린다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤2해라
=
큐브 전체적으로 다파는 사람인데... 큐브는 일 진짜 못하면서 이렇게 실력파들만 뽑는거 보면 너무 신기할따름....
=
지금생각해보면 픽미추는 전소연은 ㄹㅇ캐붕이다,,보컬 심사위원 랩 심사위원 댄스 심사위원에 컨셉 프로듀서까지 걍 다 해먹을 수 있는 인재인데
=
03:42 이부분부터 진짜 다들 뭐에 홀린듯이 가사 따라하는거 최고.......... 주술사 컨셉찰떡이다
=
처음에 라타타하고 흑백 되는게 진짜 좋다
=
예전에 LATATA 만들때 오히려 주문 느낌도 나고 해서 만들었다고 한 거 같은데 진짜 흑마법 쏘는 느낌 제대로 풍겼던' 한' 컨셉으로 나오면서 부르니까 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ결과는 '이걸 도대체 어떻게 이기란거지?'란 말 밖에.......,
=
미연 레전더리 이쁨이다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ공주님
=
민니 진짜ㅠㅠ 이컨셉찰떡이야♡.♡
=
와 진짜 몇번을 돌려보는지 모르겠다.. 전소연 진짜 천재인거 같아 수진이도 표정이랑 춤 진짜 대박이고 민니 앞에 주술하는거 진짜 개간지...목소리도 진짜 특이하고 얼굴도 개이뻐 하ㅠㅠㅠㅠ
=
아이들이 짱이ㅑ ㅜㅜㅠㅠ
=
무대보자마자 생각난게 1위다임.. 
솔직히 이프로 나온다고했을때 다들 대충 리믹스해서 자기곡부르고 커버하겠지 햇는데 특히 아이들은 춤구성 거의다 뜯어고치고 편곡도하고...열심히 심여를 기울여서 무대를 준비했다는게 느껴지네요
=
기쎄보이는 언니들 사이에서 슈화는 너무나 순수한 눈빛...ㅠㅠ♡
넘 졸귀탱♡ 칼이랑 총들고 싸우는 언니들 사이에서 곰인형 가지고 노는 애기같어...♡
=
3:41 하아진짜소름돋았다언니사랑해ㅠㅠ
=
진짜 아이들은 전소연이 씹사기캐야....
인정하는 사람들 조아요 꾸욱
=
진짜여왕같아ㅠㅠㅠㅠㅠ너무 이뻐 어흐으으윽 저 입덕한것 같습니다 아이들보면 심박수 빨라지고 눈물나는데 이거 빼박이죠 잣됐습니다
=
개인적으로 아이디어는 얘네가 제일 신박했음 ㅠㅠ 진짜 딱 보는 사람들 빨아들이게 할려고 한 게 보이고 그게 너무 잘 어울렸음 편곡은 말할 것도 없이 잘했고...
=
진짜 이게 아이돌이고 이게 가수다
=
그냥 이때부터 잘했음..
=
'히트곡 경연'인데 데뷔곡 자체가 당당히 히트곡인 이 그룹, 역시 진짜 멋있다...
=
전소연 데뷔해줘서 감사합니다ㅠ
=
와..미쳤네;; 도입부 보고 개소름 돋았네 진짜;;;
연출력 뭔대...아이들 무대 밖에 기억에 안남아;;;;
=
진짜 컨셉 독보적!!!!  그래서 너무 멋짐!!
=
3:40 서수진 미쳐뜸......완전....미쳐쒀....저것만 수백번 본듯ㅠㅠㅠㅠㅠ저러고 소연 표정ㅋㅋㅋㅋ봤어? 우리수진이 짱이지?? 이러는거같음ㅋㅋㅋㅋ다 졸귀ㅠㅠ
=
진짜 팀내에서 활용할 수 있는 모든 장점을 끌어들인 듯.....
=
이거 보고 다시한번 느꼈다 전소연이 진짜 천재라는걸 같은 여자가 봐도 너무 멋있음..
=
2:44 와.... 완전 홀려서 계속 보는중
=
소연이때메 관심갖고 데뷔무대를보는데 신랑한테 얘들 되겠다햇던거생각남~~~^^
지금도 실력에비해 대우가 좀 아쉽지만~~~~뭐 워낙 그런시스템이니모...
여돌중 최애그룹^^
응원합니다^^
=
진짜 아이들은 전소연을 중심으로 하나같이 다 잘 소화하는 멤버들이 뭉쳐서 어느 사람 하나 빠지면 안되는 너무 잘어울리는 그룹임 ㅜ
전소연은 멤버들의 장점이라는 카드를 잘 살리는 능력이 있다 진짜
=
이거보다 더 무서운 설정은 안나올거라 생각했죠 근데.... 아니더라고요...
=
아 진짜 보면서 계속 닭살돋았어
=
아이들의 전소연은 퀸의 프레디머큐리같은 존재.. Soyeon in Gidle is like Freddie Mercury in Queen.
=
우와... 니네 진짜 짱이다....우와.........
=
2:40 소연랩파트에서 민니파트넘어갈때 간.....지.......
=
미연 제일 쎈 공주님 같어 ㅠㅠㅠㅠ
=
진짜이건오프닝에서 레전드찍었어..
=
4:00 아 진짜 전소연 표정 미치겠음 천재야 ㅜㅜ
=
진짜 전소연 만능 천재...퀸덤보고 영상다찾아보고있고 무대를 휩쓸고 작사작곡 다 되고 아이들에 전소연없으면 절대안되는 그런 존재. 무대에서는 정말 프로가 다름없다. 여돌이렇게까지 좋아해본적없는데 정말로 투자하게 만들어진다 전소연 자존감 높은부분에서 부럽고 멋있다 그냥 3000자로도 전소연이라는 사람에대해서 다 못쓸거같다
=
1절 민니 파트에서 나오는 촥 하는 비트 소리 넘 최고야
=
2:11 언니 날가져요ㅠ엉엉
=
민니 진짜 미친듯이 멋있다 어떻게 저렇게 신비로움?????????
=
전소연의 유일한 약점은 소속사가 큐브라는거 그거 딱하나. 그리고 매 무대마다 다른애들 강점 하나씩 눈에 띄게 해줬으면. 요번엔 민니의 음색과 국적.
=
3:13 와 슈화 자기 파트 나오기 전에 머리 정리하는거봐 표정도 엄청 늘고 진짜 여유로워졌어... 슈화 최고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 편곡 너무.... 웅장하고 멋있고 쾌감 쩔어
=
후반부 갈수록. 누가 뭐 겁나. 부터 출연진들 라타타 따라부르는데 되게 홀린듯 부른거 보고 알겠더라. 와 아이들이 이겼구나ㄷㄷ
=
이거 음원 안내고 뭐해 큐브 ㅡㅡ
=
ㅇ...입덕위기다.....
=
이것도 곧 1000만 찍겠다... 더블천만 가자!!
=
전소연 씹천재;; 주술사컨셉 생각해낸것도 대박인데 무슨 할때마다 다 대박치냐 노래든컨셉이든 ;;
=
춤다 잘춘다♡♡♡
=
분명히 제가요 이미 입덕을 했는데요? 
계속 입덕을 해요 계속 그제도 어제도 오늘도 계속 입덕을 하는데 어떡하죠
=
진짜 여자아이들 끼가 너무 넘쳐서... 반대로 슈화가 되게 평범해보이네 한국어 더 많이 능숙해지길‍♂️‍♀️
=
우기보면 뭔가 엠버같아.. 조아..
=
2:46 레알 내표정
=
지금 nn번째 도입 LATATA나올때마다 소름돋아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 최고
=
소연 나오는데 소름 쫙 돋음 사람이 진짜 매력있게 생기고 목소리까지 매력있음..진짜 소름 돋아 사랑해요 아이들
=
하다하다 도입부까지 따라부르고있어....... 칸쿤니 군자ㄸㄹ........
=
와 진짜 이런 컨셉은 진짜...아이들이 독보적이다 그냥 원곡도 들었을때 약간 충격이였는데 편곡하니까..더충격...
=
내 최애 수진 하지만 매 영상마다 민니 오져
=
큐브가 일은 못 하지만 역시 사람은 잘 뽑아... ㄹㅇ 하루에 몇번씩 돌려보는 중 ㅜㅜ 아이들 최고다 진짜,,♡
=
아나 ㅋㅋㅋㅋ 아이돌관심도없다가 아이들 우기랑 에오에 유나 존ㄴ나좋아졌다
=
도입부 민니 태국어 주문처럼 하는 거 조진다 개소름돋음
=
멜론에 내주세요ㅠㅠㅠㅠ
=
우기보러왔다가 전소연에 빠졌습니다
=
2:11 더 길게 웃어줬으면 좋겠는데 그럼 이미 죽었을듯
=
전소연이랑 민니가 무대 찢고 갈기고 박살내고 토막내고 완전히 즙을 냄ㄷㄷ
=
떡상가자 큐브엔터 ~
=
1:26 존잘러
=
민니는 몽환적이고 마수적인 컨셉이 잘 어울리는듯 인트로부분에서 말 다함 라타타가 저렇게 신비한 곡이었나?
=
2:25 뒤에 슈화님 눈 만짐
=
전소연이 진짜 머리가 좋다 큐브야 좀 잘해줘라
=
원래 노래가 좋아서 많이 듣기는 했는데 여자 아이들 걸그룹 그대로 멤버들이 다 너무 좋은데..??!!!!!
=
볼때마다 느끼는 건데 민니 저 스타일링 진짜 잘어울림 겁나 유니크하고 신비로운게 마녀같음 좋은 의미로...
=
이거 음원나왔으면 제발~~~~~
=
소름돋아..진짜잘한다
=
전소연 시켜줘, 큐브사장
=
0:39 라타타
3:42 누가뭐겁나
=
그래 괜히 어설픈연습생들 감성팔이하면서 성장방송찍는것보다 기존에데뷔한 친구들로 경연프로하는게 훨 퀄도좋고 인기도좋고 다좋지
=
얘네는 다 히트곡이라 고르기 어려웠을 듯
=
이런 그룹인줄 몰랐네요,,,실력이 대박
=
진짜 보면 볼수록 소름 돋는다. 이렇게 멋진 무대는 정말 처음 본다.
=
멤버들 각각이 다 특색있고 매력있어서 같이 합쳐졌을때 독특한데 넘 좋은 느낌ㅠㅠ
=
여기나온 그룹중에 제일 편곡잘했고 공들인 티가 나더라 무대 제일 멋졌음
=
이것도 악몽버전으로 음원좀... 매일 들으러 들어와야해ㅠ
=
첨에 라타타할때 온몸에 소름 돋았다
=
이곡 라타타 작곡가아닌가 진짜 전소연 미쳤네 재능에 노력에 ㄷㄷ
=
이게 레전드일줄알았는데..또 새로운 레전드를 만들다니....아이들...ㅜㅜㅜ사랑해..
=
00:18 내 반응...
=
편곡 연출 퍼포먼스 까지 와 진짜
천재 라고 밖엔 표현못하겠다
그냥 천재
=
이 영상 보기전엔 그냥 그저그런 그룹인줄로만 알고있었는데 이 영상보고 지려서 입덕해버림 맨날 보는 중
=
와 민니 첨에 뭐임 와 역시 다른나라 살다가 와서 그런가 와 진짜 와 와 와..;;;;
=
잡덕인데,,,,, 무대 개멋있었는데.... 중간중각 관객석에 왤캐 잘생긴 사람이 많아...
=
노래 좋다♡♡♡
=
수진이랑 전소연이랑 민니 분위기 너무 압도적,,
=
이건 내가 장담한다
소연 진짜 만능인듯,, 
어떤 분위기던 멋지게 무대를 꾸며주네 ㄷㄷ
=
퀸덤 본방보고 바로 달려옴 보면서 내내 미쳤다는 생각밖에 안들었던ㅠㅠㅠㅠㅠ ㄹㅇ 민니 첨에 속삭이는거부터 노래 끝까지 닭살돋았음 전소연 진짜 천재가 틀림없다 사랑해 전소연ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠ
=
심장 멈춘 듯
=
수진아 사랑해!!!!!!
=
와 처음 뭔가 공포영화에서 저주 거는거 같아... 한이 서린 여자 같다 아이들은 또 라타타랑 한 같은 노래 또 내면 좋겠다
=
펜타콘도 그렇고 비투비도그렇고 아이들도 그렇고 큐브는 일을안함 애들이 다함 ㅠㅠ
=
음원 안내줍니까...편곡 너무 좋자너...
=
10.27 오전11:56기준
1112만회 조회수 오졌다.
가수 컴백 뮤비도 1000만 잘 안 넘어가던데 아이들은 넘었음
=
왜 다 공주래 다들 무슨 어디 정글에서 한 부족씩은 차지하셨을 족장님들 같은데요
=
수진 처음 걸어나오는데 무슨 천막걷고 은밀히 걸어오는거같음...... 완전 무대가아니라 영화보는거같아
=
미쳤노ㅠㅠㅠ어제 싫다고 말해 무대 본이후로 지금 아이들 무대 다 찾아보고 있다구요ㅠㅠㅠㅠ 너무 좋잖아ㅠㅠㅠ
=
와,!
=
진심 전소연 프로듀싱 미쳤다... 주술사 컨셉이라더니 진짜 무대 보는 내내 홀린 느낌임;;
=
3:17 슈화언니 틀렸엉 ㅋㅋㅋ 귀여워어어ㅓ
=
이건 진짜 후반부로 갈수록 노래 라타타 주문 따라하는게 명장면임ㅋㅋㅋㅋ
=
다들 홀린듯 라타타 따라하는 거 귀엽노 ㅠㅠ
=
이 영상으로 입덕하였습니다
=
얘네가 프로듀싱을 하는 애가 팀에 있다보니 확실히 라이브 무대에 유리하긴하다
=
근데 소연은 진짜 리더쉽이 뛰어난다.
=
전소연 화장이 빛을 받으면 특정 각도에서 꼭 눈물처럼 보인다는거 아시나요.. 언니..
=
시작부분부터 이미 미쳣다... 몰입감 대박...
=
다음 컴백 저런 주술 읊조리는 마술사나 그런 심오한 컨셉 ㅋㅌㅋㅋㅋ 하면 개좋겠다 여태 그런 컨셉을 한 걸그룹이 없었음 아이들은 쌉가능
=
전소연 보면 똑 부러지게 말 잘하고 신념 확고해보임 그리고 가사 너무 잘 쓰고 랩을 너무 잘하는데 프로듀싱.작곡 능력도 좋고 무대구상이나 컨셉구상 등등 창의력이 좋아보임 그리고 자꾸 지코나 엘리랑 한번 작업해줬으면 하는 생각이 듬 레전드 나올각임
=
봐도봐도 안질려 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 봐
=
아니 왜 아직도 김민니한테 나라가 없는지... 후
=
전소연 존나 멋있어..덤빌테면 덤벼봐 이런느낌이야 미친..
=
헐,,,아이들? 이런 팀이 있는지 오늘 처음 알았고 노래도 처음 들었습니다. ㅡ.ㅡ;; 정말 멋진 노래에 멋진 안무, 신선하고 실력이 정말 좋으네요. 세계 무대로 갑시다~!
=
태국어 완전 매력적이다 짝짝짝
=
와 천만이 넘었네 아이들 너희는 올라갈 길만 남았어...  쭉쭉...  올라가길....↗️
=
초반에 민니를 내보낸게 진짜 신의 한 수.. 전소연 랩마트 정면에서 잡아줬으명 더 좋았을텐데 아숩가
=
첨엔 수진님땜에 계속 보다가 어느순간부터 민니님보러 온다ㅠㅠ한번도 본적없는 음색이랑 얼굴...보다보면 이집트 공주님같애ㅠㅠㅠ아낙수나문 생각나는 비주얼ㅜㅜ수진님 누가모겁놔!도 오진다 진쨔ㅜ
=
전소연이 개사기인 이유
1. 원래 보컬이었음.. 노래 개잘함..
2. 근데 랩이 하고싶어서 랩으로 전향함
3. 랩 한번 시켜보니 랩실력으로 여돌 탑먹을정도로 씹어먹음ㅋㅋㅋ
4. 근데 또 웃기는건 큐브 오디션은 댄스로 합격ㅋㅋㅋㅋ 원래 스트릿댄서?? 였음...
5. 큐브에서 연습생들 작곡 작사하는거 수업의 일종으로 도입해서 그때 전소연도 한번 시켜봤더니ㅋㅋㅋㅋ 작곡 작사는 물론 편곡, 프로듀싱 능력까지 개천재였던 것임ㅋㅋㅋㅋ
=
전소연이,춤이랑 노래도 잘한다는게 ㄷㄷ..
=
썸네일보다보니..... 슈화 손이 어디에...... ㅓㅜㅑ
=
다른분이 라이언할때
빌보드갈꺼라고하셨는데
진짜 퀸덤이라는 프로그램말고
해외를 가야되
진짜 빌보드 무조건가야되 ㅠ
=
누가 뭐 겁나 ! 수진 넘좋아 ㅍ
=
다른 멤버들 다크다크하다가 우기랑 슈화 나오니깐 갑자기 귀여워졌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
민니 당신...아낙수나문 같애..넘 이뻐..
=
오늘도 보러 왔다
=
멋져요 미연님슈화님
=
전소연 여왕님 모시는 나라 없는게 이해안가 ;;
=
아이들이 엄청 신인축에 속하는데 저런 짱짱한 선배 그룹 속에서 진짜 이갈고 한 게 보임.. 무대에서 아주 날아다니네
=
민니 - 슬리데린
슈화 우기 - 후플푸프
수진 소연 - 그리핀도르
미연 - 레빈클로
=
정말 아이들ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이렇게 하나같이 공주같고 예쁘니ㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤을 통해 아이들의 매력을 알릴 수 있어서 다행이라고 생각한다..
=
와씨 도입부 끝날때쯤 속삭이면서 라타타 하는데 손발이 떨렸다... 오장육부가 진동 했어........
=
2:11표정 ♥
=
앞에 인트로 영화 변신인줄
=
이집트 버전 라타타 같다
=
미니는 매우 헌신적이며 다른 언어의 훌륭한 문구를 암기했습니다. 나는 이것을 좋아한다 ♥
=
작사 작곡 편곡 전부 '소연' 적혀있는거 이세상 본새 아니잖아요
=
어떻게 이 노래는 들어도 들어도 안질리지..?
=
우기 귀여ㅂ다
=
잠만 조회수에 무슨일이 일어난거지 1006만회라니 와 웬만한 아이돌 뮤비급이잖아
=
아이들 더 떠야돼.. 소연이 재평가 시급
=
처음시작할때 라타타 하는거개좋다
=
마지막화보고 이거보니까 전소연은 이때부터 Lion 구상하고 있었다는 거잖아,, 
전소연 그녀는 도대체...
=
민니 눈빛진짜 섹시하당 ..ㄷㄷ 매력적이야!!!
=
진짜 전소연이 대단한게 멤버들 하나하나 균형 있게 매력을 보일 수 있게 작사 작곡 한것도 미쳤는뎅... 편곡까지 미턌네...
=
와 히트곡 경연인데 데뷔곡 ㄷㄷㄷ 진짜 대박인듯
=
나 아이돌 하나도몰르는데 이무대는 한50번 본듯
=
ㄹㅇ 안본사람은 있어도 한번본사람은 없다...오조오억번째 보는중임ㅁ 사랑해 아이들....이영상으로 입덕했음..
=
뭔가 느낌이 연습생부터 전소연이 5명보고 곡생각하며지냈을듯  진짜 데뷔곡 라타타부터 멤버들 색깔 6색 재대로 각인시켜주는거 보면 ... 큐브 작곡가섭외했더니 아이돌 데뷔로 직접나선거같은 이기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ대박
=
여돌중에 이만큼 백댄서 잘쓰는 그룹도 드문거같음... 진짜 백댄서분들도 무대의 하나가 된 느낌
=
민니 도입부. 소연 래핑. 마지막 수진 누가 뭐겁나 3단콤보 ㄷㄷㄷ
=
제일 처음에 악마의 주문이냐?ㅋㅋㅋㅋ
=
난 이때 우기 화장 넘 좋음 ! 역대급 귀여움..
=
오아....아이들 개쩌는데..추천떠서 봤는데 처음에 태국어 장난아니다.. 약간 얀데레느낌 나는 개무서운  공포 영화보는 것 같음 당장이라도 귀신 나와도 안 이상할 분위기 맨첨에 인트로가 크게 한 몫한 듯 결코 '벗어날 수 없다=가장 아름다운 순간이 되리라' 랑 개무섭게 '사랑하라 바라보라' 반복해서 말하는 것 때매 지하 어딘가에 감금시킨 느낌.. 민니 약간 귀신 같은 느낌 나면서도 개무서운 저주 인형 같다
=
각국에서 공주 한 명씩 데려온 것 같다 하는데
진짜 ㄹㅇ 딱...
:공주님 드레스ㄹ..
:뭐.(손에 사자 가죽
:...가죽은 내일 입으실 수 있도록 준비하겠슴다
:ㅇㅇ
이런 느낌임
세계 정복은 이미 마치셨다죠?
=
사람 한 오백명 죽인 주술사집단같음... 넘조아
=
진짜 아이들이 이 프로그램 수혜자인게 아직 데뷔 2년차라 순위에 대한 부담감도 크게 없고 특히 멤버 중 전소연은 원래도 프로듀싱을 해서 더 가수중심적인 프로듀싱을 할 수 있음. 게다가 민니나 수진 같이 킬링파트 주면 미친듯이 잘살리는 멤버들이 있어서 소연이가 구성할수 있는 퍼포먼스의 분야가 매우 넓어져서 여러가지 시도할수 있음
=
민니언니
=
3:41 와 미쳤다. ㅅㅂ.
=
진짜 보는내내 소름이 끼쳤다..어떻게 이런 무대가 데뷔1년차 아이돌에게서 나올 수 있지? 이런 가수들 이야말로 해외에 진출해서 널리 알려졌으면 좋겠다ㅠㅠ
=
민니 처음에 할때 영화 미이라에 나오는 아마네트였나 아마네트랑 비슷한것 같아요..
=
잘한다 잘한다
=
엥 이 정도 무대는 연말 무대에서나 볼 수 있는 거 아닌가 졸라 멋있네
=
전소연 천재라는 말 밖엔 안 나온다 와..
=
솔직히 (g)-idle은 리그오브레전드 k-pop팀으로 나올때부터 끝났어 "주모" 외치면서 그대로 덕통사고 당함..
=
진짜 전소연은 한국에서만 활동하기에 너어어무 아깝다... 그냥 시크한척 그냥 이쁜척 그냥 섹시한척만하는게 아니고 외국 팝가수들처럼 그냥 표정 몸짓 자체가 음악인것 같음
=
와 개좋앙
=
엠넷... 당신들이 무슨 케이팝이야 아이들이 찐 케이팝이다........
=
진짜 큐브 비스트 포미닛 있을때 전성기였는데 하도 일 못해서 다신 전성기 안올줄알았는데 비투비랑 특히 아이들이 나와서 전성기 왔네 진짜 일 잘하자 큐브;;;;;제발
=
큐브는 돈만 내 나머지는 애들이 알아서 할거야
=
중간중간에 남자연습생 안비춰줬으면 좋겠다 풀메 해온거보면 딱봐도 카메라에 잡히려고 온거아님?
=
민니 와 민니 와 민니 와.. 민니 처음보는데 와 민니 와...... 민니 지옥의 부두술사같다 존나예쁜데 막 존나홀리는 지옥의부두술사 막 미모로 죄다 홀리는 느낌 와 미쳤다 눈빛
=
민니 블랙립하는거 한번 보고싶당
=
이 버전도 음원 내주세요 제발..
=
슈화야 손이 어디로
=
전소연도 진짜 대단한데 저 컨셉 소화해내는 민니랑 나머지 멤버들도 대단하다 전소연이 프로듀싱 할 맛 날듯
=
3:42 누가 뭐 겁나
=
라이언니나 싫다고 말해 100번씩은 보다가 라타타 보니까 뭔가 아이들이 너무 순수해보여..
=
전소연은 진짜 재능과 노력의 합작임이 느껴짐
=
(여자)아이들 <3<3<3<3<3<3
=
초반 주술 미쳤어...
=
한 컴백할 때였나... 전소연이 지금까지 보여드렸던건 제가 생각했던것들 중 극히 일부.. 라고 했던 인터뷰 생각난다..ㄷㄷ.. 앞으로도 여러 컨셉을 시도해볼거라고 했었는데... 전소연의 아이디어의 끝은 어디인가...
=
민니 검은머리 생머리 찰떡이에요 
저런분위기 너무 좋아..
=
이거는 진짜 잘했음 대박이다
=
이렇게 열심히 하니까 잘하니까
나도 저 응원법 외워서 외치고 싶다
=
와 무슨 무대구성을 이렇게 찰지게 해놨냐...어디에 멤버들을 써야할지 제대로 아는 것 같네 갓소연....
=
솔직한 느낌으로, 처음에 민니가 태국어로 주술 부리다가 회색조 줌아웃, 동시에 LATATA.. 읊조리는데,   ㅋㅋㅋㅋ 마치 방사능 피폭당한것처럼 순간 기절할뻔했음. 와 진짜 마력이 있는 무대라고 느낌.
=
전소연
친숙함과 색다름의 완벽한 조합
천채의 영역이다.
=
또보러왔어요!! 주문에 걸려버렸음 ㅠ.ㅠ 라타타
=
이팀 전소연밖에 몰랏는데 수진이 누가뭐 겁나 할때 존나 덕통사고당함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존재감 짱인듯
=
3:23 ?????????정신은 자고 있는 듯
=
근데중간에 잡히는 남자분 잘생김
=
맨처음 라타타 속삭이는 거랑 전소연 부분 몇번이나 보는지 모르겠다ㅠㅠ 진짜 주술산 가 사람 홀리네 여긴 코디고 다 완벽하네ㅠㅠ전소연 옷 ㄹㅇ뭔가 마녀 같음
=
소연누나 솔직히 언프때 보고 프듀 재방보고 그 다음에 노래밖에 안들었는데 이번 무대 다른 곳에서도 꼭 해주세요!!
=
1:26 1:26 1:26 1:26
1:26 1:26 1:26 1:26  귀엽다
=
이거보고 첨으로 아이들 입덕함❣❣❣
=
민니 클레오파트라 같이 생겨서 더 전율이 쫙느껴짐
=
ㅋㅋㅋㅋㄲㄱㅋ 아이들 신인 맞아요? 아이들 자꾸 몇 년차 걸그룹같아 ㅠㅠㅠㅠㅠ 소연언니 최고다! ㅠㅠㅠ
=
민니 몬스터 호텔에 나오는 그 여자 뱀파이어 주인공 닮았다 실사 버전 이랄까
=
소연이 혼자 무대 씹어먹는것 같아..
=
최고... 다.... 누가뭐 겁나 닭살 ㅜㅜ
=
사람들 마음 다 똑같아
솔직히 다들 민니 처음에 라타타 할 때 몸에 소름 쫙 돋았죠?
=
와 진짜 소름에 소름이 계속 돋아 미친거 아니야 너무 잘해
=
처음에 민니가 0:38 라타타 하는것만 몇번을 돌려보는지....
=
입덕영상
=
ㅜㅜ또보러옴
=
퀸덤 레전드 무대
=
팬 이에요!완전머싰다!!!!!!!!!!!!,!!!,!!!!!!오Laratata!
=
*마마때 이 무대 한번만 해주세요!!!!!!!!!!!!! 부탁입니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!*
=
와 진짜 소름 돋아 민니거 첨에 라타타 하고 소연이 첫 파트하는데 소름 쫙 돋음
=
전소연 나중에 지코처럼 아티스트가 될 기질이 보인다....
=
전소연은 어떻게하면 ‘낯섦’이 ‘신선함’이 되는 지를 아는 듯
=
이것은 너무 망할 아이코닉
=
태국
=
진짜 멋있어요!
=
데뷔곡으로 하는거도 간지다
=
천만뷰찍엇누 ㅎㄸ
=
곧 조회수 1000!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
=
타팬이지만 진짜 소연이는 대단하다...저게 다 본인이 편곡이라니 본방도 입 벌어지게 봤는데 계속 봐도 진짜 대단한 거 같음
=
나만 이렇게 느끼는건지는 모르겠는데 처음에 민니 막 주문외우는거? 검은사제들이나 변신같은 영화에서 구마할때 주문외우는거랑 비슷한 느낌이 들어서 좀 무섭고 소름끼쳤음....
=
민니랑 미연이랑 우기 완전예쁨 공주님 같음
=
아이들 무대 볼때마다 슈화가 컨셉이랑 노상관 노빠꾸로 해맑해맑해서 쟤는 컨셉은 신경 안쓰나 싶다가도 너무 꽃밭 해맑이라 그게 또 러블리해. 
이것도 능력이다 진짜 ㅋㅋㅋㅋ
=
슈화 라타타에서는 라타타만했는데 라이온에서는 ㅠ
=
1차 히트곡 경연때 했던 노래들 거의 다 알고 듣던 노랜데 이것만들으러온다..
=
노래 부를 수록 다른 걸그룹들 따라 부르는거 개웃기넼ㅋㅋ 진짜 주술 걸린거같어
=
민니 뭔가 클레오파트라? 그런 느낌남
=
큐브라는 곳에 숨겨진 반짝반짝 빛나는 최고등급의 다이아몬드인데 지원좀 빡빡하게 해줬으면..ㅜㅜ
=
전소연이 쩌는건 지 잘난맛에 자기분량 다 챙기는게 아니라 멤버들 골고루 해줄려는거....보통은 본인이 다 씹어먹을려고 할텐데 자기곡이니
=
전소연 능력 사기다 진짜 무슨 ... 나중에 연차 좀 쌓이면 작곡계 대선배 이런 느낌일 듯 어우 멋있어
=
왜..라타타는 직캠없어용 ? ㅠㅠㅠ
=
얘넨 진짜 어디서 몰래 10년 활동 했다가 모른척 다시 데뷔한 것 같음
=
태국어에 대한 이미지까지 노래 하나로 변하게 한 대단한 그룹
=
옷 스타일 헤어스타일 화장 다 존나 완벽해; 머리 뒤로 싹 넘기니까 미연이 너무 이쁘고 수진이랑 우기 볼에 반짝이는거 칠한거 진짜 너무 귀엽고 이쁨ㅋㅋㅋ 수진이 표정이랑 춤 너무 잘하고~
악 전소연 천재만재~ 소연이 소속사 차리자~ 당신 증말 천재 프로듀서
=
누가 뭐 겁나?
=
하.. 찰리찰리..제가 입덕한건가요? 
yes
=
전소연 볼때마다 너무 천재라서 헛웃음만 나옴 랩,표정,제스처,퍼포먼스...진짜 무대에서 놀려고 태어난 아이돌
=
요번 무대는 민니하고 소연이 다했네 물론 다른 멤버도 완전 다 잘했음
=
1008만 일때 봤는데 몇 분 뒤 1009만,,?
=
진짜 너무 멋있음 아이들 특히 전소연 너무 다재다능하고 정말 많이 안 알려진 게 흠이다 진짜로 더욱 잘됐으면 좋겠고 이런 컨셉의 아이돌 흔치 않고 아이들만의 색깔로 쭉 밀고 나갔으면 좋겠다
=
아이들외엔 아이돌들은 본인들이 아티스트란 말 함부로 하면안될듯
=
진짜 현시점에서 보면 큐브 비투비랑 아이들 덕분에 존나 성공했누 ㅋ 아 존나 까지는 아니다 ㅈㅅ 큐브 더 분발하고 소속사 애들한테 신경 써주길ㅠ
=
전소연은 늙어서 엔터테이먼트 차려야한다
=
와 ㅅㅂ 진심인데 나 소름 존나 끼쳤어요
닭살 돋았어 진짜 인증하고 싶네
아니 언니들 그냥 사랑한다고요...
=
무대 컨셉 아이디어 하나 정하는 것도 어려운데 대부분을 다 전소연이 준비했다는 것부터 너무 멋있는 사람인 것 같고 전소연이 본인만 빛을 내기 위해 낸 아이디어가 아닌 멤버들을 비춰주면서 내는 아이디어라 더 멋있다는 거... 전소연과 아이들이라는 말을 신경조차 쓰지 않는다는 것처럼 멤버 하나하나 잘 살려주는 게 너무 멋있다
=
데뷔한지 고작 1년된게 더 충격
=
아이들 영상은 천만뷰
=
나도모르게 따라하게 되는거 진짜 주술에 걸린거 같아서 더 좋음
=
박기량 치어리더님 노래 잘 하시네요
=
인트로 덕분에 자꾸 들어오게 됨 ㅠㅠ 계속 보고싶게 만듬 ㅠㅠ
=
물론 소연이는 센터가 잘 어울리는데 이 방송보니까 알게된 민니의 카리스마감....소름...
왜 몰랐지...? 이 존재감 
오져
=
와 민니 처음에 미라인줄
=
외국인 멤버를 이렇게 전면에 배치시킨 무대도 흔하지 않음
덕분에 태국어가 이렇게 매력적인 언어라는거 처음 알고 갑니다
갓소연한테 절하고 싶다
=
와 ㅅㅂ 이건 그냥 우승이다 연말 시상식 존나 기대되네 이거 보고 민니한테 입덕함
=
민니 미쳤어
=
존나잘해
=
소연은 진짜 만능이다.. 적재적소에 뭘 누구를
어떻게 해야 할지 정확히 아네... 나중에 더 대성할 듯!
=
조회수 실홥니꽈
=
전소연 천재다 진짜
=
오늘 입덕했어요
=
태국어 할때 ㄹㅇ 악마가 속삭이는 거 같아서 소름돋음;;;
=
러블리즈 식스센스 보고 멘탈 정화하러옴
=
이거제발 음원 내줘..
=
와 전소연 진짜 대박이다.. 민니의 그 특유의 오묘하고 다크한 분위기를 살려내면서 컨셉 확실히 이끌어 간듯. 저런 컨셉 지닌 아이돌 너무 귀하다 ㅠㅠㅠ 보석이야 너네들은..
=
내일 있을 파이널 무대 투표 할때
(여자)아이들 (×) 여자 아이들 (×)
여자아이들(o) 이렇게 띄어쓰기없이 붙여서 보내주세요
띄어쓰기하면 무효표된답니다 ㅠㅠ
꼭 소중한 한표 무효표 되시지 않도록 주의 해서 
보내주세요 띄어쓰기 안됩니다 꼭 !!!!
=
우기한테서 자꾸 퓨어디님 얼굴이 보여
=
매일 보고 듣는데 안질려요.........
=
ㅇㄴ 누가 사이비 교주 소연이 주술사 민니랑 짜고 미연이를 제물로 바친다는 댓글 봐서 그 후로 집중 안 되다가 수진이 3분41초보고 정신빡듬 언니 미모에 벽을 쳤더니 집이 원룸이 됐다 이거에요 ㅠㅠ
=
화사가 이갈고 했다고 했는데 내가보기엔 저정도는 소연이 이갈고한거라고 볼수는 없는거같음...소연이 가지고있는 기획력과 실력은 무궁무진할거같음
=
약간 내가 주술에 걸린듯...1일5재생
=
전소연언니가 왜 천재라고불리는지알겟다..
=
전소연 표정이 대박 2:40 3:59
=
진심 퀸덤 내에서 젤 신인임에도 불구하고 너무 잘하고 딱 본인들만의 색이있다ㅠㅠ
=
약간 봉인된 신전에 있다가 보인 해제된
마녀들 같음...
=
이 무대보고 아이들 입덕하고 태국어 뽐뿌왔다 왜 아이들아이들 하는지 알겠다 ㄹㅇㅋㅋ
=
잘한다.응원함
=
입덕을 너무 늦게했어!!!!!!!!무대가고싶다고!!!!!!
=
1:24 
존나잘생겼다
=
그 라타타 라타타 하는 부분 슈화? 왜케 귀엽지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기 쎈 언니들 틈에서 유일하게 순수한 눈이얔ㅋㅋㅋㅋ 올망졸망 귀엽다 퀸덤에 나오는 아이돌들 다  입덕할듯....ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 아이들 완전 대박
=
태국어 하면 뭔가 동남아의 쌍자음 발음이 강조된 쎈소리? 라는 선입견이 있었는데 이렇게 신비로운 느낌도 주는군요ㄷㄷ너무 멋있고 영상 틀자마자 숨죽이게 돼요....어떻게 노래에 태국어를 넣을 생각을하지..?보통 노래에 외국어넣으면 영어 넣을텐데...진짜 대박
=
1분27초  존잘♡
=
음악 좋아하는 30대 아저씨입니다. 우연히 이 노래 듣고 너무 좋아서 원곡도 찾아들었습니다. (여자)아이들 파이팅!!
=
와...첫 부분 진짜 소름이다 처음에 민니가 라타타하고 시작하는데 크....
ㅠㅠㅠ소연도 진심 최고다 편곡 와....진짜 대박..분위기 미침 ㅠㅠㅠㅜㅜ흐ㅏ어ㅜㅜㅜㅜ아이들 최고예요 짱멋지다...와.......이게 데뷔곡이라니 진짜ㅠㅠㅜ흐엉 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ언니들 짱 먹어요ㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
소연 saves Cube
=
압도적으로 어딘가에 끌리는 느낌이 들려서 앞에 민니가 태국어 하는 부분 무서움 ,,
=
아이들 그룹에 대해 잘 모르고 노래만 알고있었는데.. 민니 멤버 뭐죠..? 이거 주술사 컨셉하려고 태어난듯;; 진짜 편곡 개쩌네요 너무 잘어울림;;
=
민니 상속자들 유라헬같은 연기해도 어울릴고가타
=
민니는 진짜 흑발에 앞머리 긴생머리가 갑이다 진짜 계속 이렇게 활동해줬으면 ㅠㅠㅠ
=
다들 끼가 어마어마하잖아...
=
진짜 아이들 ㅠㅠ 처음보면 전소연이 제일 튈수도 있지만 우기 목소리도 흔치않게 매력적이고 민니도 음색 미쳤고 수진도 요즘 무대에서 표정 너무 좋고 ㅠㅠ 미연 노래는 말할것도 없고 슈화도 미모로 무대 씹어먹고... 소연이도 너무 대단한데 이 컨셉 소화하는 아이들 자체가 오진다 그냥 ㅠㅠㅠㅠ
=
애들이다 고급지게 생김 .... ㅇ0ㅇ
=
편곡 실화냐 아이돌들 연말 무대 같은데서 어설프게 리믹스한거 볼 때마다 개짜증나는데 전소연은 클라스 보여주네 ㅋㅋㅋ 진짜 이렇게 데뷔하고 빠른 속도로 음악으로 대중들 조져버리는 아이돌은 아이들이 독보적인듯
=
일잘하는 여자들
=
소연언니 파트가 미연님 이름으로 보이네욥...??
=
소연이 직접 녹음실에서 편곡하는 부분 본방에서 볼때 너무 소름돋음.. 작곡가나 선생님 아무도 없이 혼자서 지휘하는 모습에 반해버림.
=
저만 i love ya 안토미오라고 들려요??
=
1:46 윤정환
1:47 김시훈 .... ?
=
와....이 감탄사말고 더 할 말이 있을까 흥해라 아이들!
=
다른 여자 아이돌 분들도 좋은데  여자아이돌 라타타는 계속보게됨 레알 중독되는 맛 특히 소연님이 랩마지막 부분에 "쪽" 하는데 표정 진짜....또 "누가 뭐 겁나" 이거 진짲 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
민니를 이렇게까지 잘 쓰는사람은 전소연밖에 없다 ㄹㅇ 매 무대마다 민니한테 놀라고..
=
인트로 ㄹㅇ 소름 돋는다...녹음 과정 보니까 전소연은 확실히 작사작곡에 타고난 천재...웬만한 작곡가보다 노래 잘만든다
=
여자아이들 딱히 좋아하지도 않았고 노래도 내 스타일 아니라서 별로였는데 그냥 내 스타일이 아니었을뿐인가 보다...매력있는 그룹이네 특히 전소연이란 멤버...눈이 간다 자꾸
=
아이들 노래 진짜 개좋고 멤버구성도 진짜 좋은데 팬덤 차이인듯...노랜 힡 쳤지만 팬덤이 약한게 진짜 아쉽..
=
아이돌 프로그램 잘 안보는데 ㄹㅇ 여자아이들만 확실하게 자기곡을 경연곡으로 만든 것 같음 ㅆㅅㅌㅊ
=
이거는 고음질음원 왜 없나요?
=
아이들 진지하게 경쟁에 임하는 태도가 멋지다. 이 무대를 기점으로 다른 팀들도 긴장하고 경연에 맞는 신선한 컨셉을 준비해서 나온 게 2차 경연을 보면 느껴진다. 특히 러블리즈 destiny나 aoa 너나해 ... 전소연은 정말 보물인 듯ㅠㅠ 다음 경연은 더 기대된다.!!
=
누가 뭐 겁나 그 부분이 쩔어버립ㄴㅣ다... 입덕해버렸다
=
진짜 개멋있따ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ너무좋아 ㅠㅠㅠㅠ 수진이 표정 오져 ㅠㅠ
=
3:41 서수진 사랑해
=
라타타는 주기적으로 봐줘야 함
=
민니 인트로 마지막 부분 라타타! 할때 소름
=
인트로 영화 미이라?느낌 나...개조아....
=
0:19  sns계정 아시는 분 있나용 ㅠㅠㅠㅠ??
=
뭔가 멋있다
=
소연씨 혹시 다음 앨범은 뱀파이어 컨셉으로 하나 만들면 안될까요 이 무대 보니  완전 찰떡인데
=
와 진짜 지리네 인트로 ㄷㄷ하다 진짜 전소연은 천재네 그냥.. 보는내내 소름돋았는데 다시봐도 소름이네
=
와 대박시발 이거 음원으로 나와주면 안됨? ㅜㅜ 퀸덤버전 라타타 음원 제발 ㅜㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아 카메라 겁나 못잡네 무대를 제대로 못담아;;
=
ㄹㅈㄷ
=
민니가 주술사역할하다가 딱 라타타하니까 제 심자미 무너져 내리면서 온몸에 소름이 돋고 우리 보석 소연님께서 이밤을 불태워(후렴)할 때 똑같은 노래로 노래 몇곡을 만드시는지 개 소름돋아서 5조 5억번이나 돌려 봤다죠...
=
존낸잘하네 ㅁㅊ
=
전소연한테 니 알아서 아이들 띄워봐라 하고 돈 대거로 주면 더 뜰듯
=
도대체 왜 싫지 ? 왜 ? 싫어요가 왜 있는거야 ? 나만 이해못하눈거야? ㅇ0ㅇ ???
=
1:27 이분 프듀 나온 윤정환연습생 아닌가?
=
멤버들 나라 언어 살려서 무대 만든거 암만봐도 개 천재 전소연
=
볼때마다 느끼는건데 누가 뭐 겁나 할때 서수진 ㅈ라 이쁘다 진짜
=
수진 가뜩이나 분량 없는데 나올때마다 다른 아이돌보여주네... 수진 보고싶었는데 아쉽 근데 진짜 무대장난아니다 전소연 진짜 실력장난없네
=
아이들 갠적으로 1차 레전드는 민니같고
 2차는 수진 3차는 우기랑 소연이같애 하ㅏ 진짜 아이들 사랑해ㅐ
=
전소연이 주술사 컨셉으로 민니 무대 인트로 구성한것부터 이미 신의한수 오졋음
=
무대 중간에 관객이랑 대기실 안 비춰줬으면 좋겠는데 무대에 집중하는 거에 방해됨
=
화사도 이 갈고 해주라....
=
큐브 소연언니한테 돈 좀 줘요..
그럼 더 대박나요
=
이곡은 진짜 인트로가 다 한곡 전소연은 진짜 천재다
=
민니.....무대장인....0
=
신인인거 모르고 보면 누가 신인인줄 알겠냐고 ㅠㅠ 
얘네 데뷔한지 1년 ...
=
아니 전소연이 교복입고 너무너무너무 ~~~ 하는거 상상안됨
=
암넷 전소연한테 일말에 정도 없다는거 잘 알았다,,,,
=
보통 편곡하면 잉?스럽고 원곡이 훨 좋다 하는 경우가 대부분인데 편곡 짱 멋지다!!!!!!!!!!!!!!!
=
데뷔곡을 히트곡으로 부르는 전소연과 아이들..
=
전소연이 진짜 대단한듯. 멤버들 다 잘하긴하는데 특별히 다른 아이돌에 비해 엄청 대단하다 이런건 없는데.. 묶어서 내놓을때마다 특별함.
=
아니 이 영상이 뮤비보다 조회수가 높으면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ 근데 이 리메이크가 너무 좋아서
=
이 무대는 초반부터 소름 쫙 돋는게 갓이라는걸 느낌
=
이그룹은 저나이대에 무대구성 편곡을 저렇게하고 그걸또 레전드로 완벽하게해내네 애들무대에서 즐기는게 보여서 더 빨려들어가는것같아요 ㄹㅇ 물만난물고기들같음
=
영어자막이 좀 이상한거같은디.. 사랑에 술취한다는게 아니고 사랑을 가진다는 뜻의 취한다는건뎅
=
와 편곡 다 소연이네 대박 능력자네
=
랩퍼가 이렇게 중심인 그룹은 아이들이 처음인듯.  전소연은 진짜 재능과 끼가 대단하다. 언프때 보다 또 성장한듯. 노력이 대단하다
=
아이들이 진짜 대단한 게 멤버 한명 한명의 매력과 능력도 대단하지만 개성 뚜렷한 멤버들을 무대나 컨셉에 잘 활용하고 이용할 줄 아는 전소연이 진짜... 최강이다... 진짜 이건 진짜 천재라는 표현을 쓸 수 밖엔
=
전소연 아직 데뷔한 지 2년 채 안 됐는데
이 정도면 연차 5년만 쌓이면 진짜 구라 안 치고 우리나라 음악 거물 돼 있을 거 같은데,,
큐브는 일 좀 해라ㅠㅠㅠ
=
이 노래 시작의 점화는 서수진인가바..
앞으로 걸어오면서 시작의 점화 가까이 온다고하고
두번째 시작의 점화는 앞에서부터 차례대로 서수진을 향해서 열리기
=
아니 진짜 자기들이 원곡자인데도 완전 새로운 노래로 만들어버렸음!! 안무 포인트, 안무 끝처리하며 곡의 느낌 감정등  원곡과 완전 다름!!
=
전소연이나 임현식이나 후이나(큐브작곡가 삼대장)...이쯤되면 큐브 입사하려면 자작곡으로 오디션 봐야되는거 아니냨ㅋㅋㅋㅋ
=
아이들 너모 멋있는건 이들의 재능 보는게 넘나 재밌다는것. 그리고 퀸덤으로 입덕해서 엇오랑 세뇨리따 라타타 등등 다 듣고 있는데 왜 전소연전소연 거리는지 알겠음. 정말 맛난 취나물 콩나물 가지나물 무나물 등이 한데로 어울릴 수 있도록 만들어주는 명인 고추장임...감탄과 탄복. 팀원들끼리도 좋아보이고 음악색깔 확실하고 재밌고 코디 좋고...자 나처럼 입덕해요 여러분
=
나 여자인데도 민니한테 깔보는 눈빛 한번만 받아보고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아니... 전소연 진짜 음악 안 했으면 뭐 했을 아니 상상도 하기 싫다 진짜 천재 아니야??????? 
=
아이들 퀸덤 진짜 잘나온듯ㅠㅠㅠ
=
아니 수진이 누가뭐 겁나 할때 개소름인거 나만그래 ..?
=
ㅋㅋ 라라 솔솔 파~, 파파 솔솔 라~ <- 이거 루프 돌리는 건데, 전소연 나이가 몇살이지 ?..저 나이에 칼박이 아닌 엇박 비트를 찍을 생각을 했노
=
소연 저분 뱀파이어나 드라큘라 같은 카리스마 장난아니다...
이 영상을 몇 번 째 보는건지 모르겠는데 소연처럼 프로듀싱 능력이 있거나 보컬이 빵빵한 팀이 아니면 컨셉이 맞든 안 맞든 질질 끌려 가고 늘 같은 컨셉일 수 밖에 없겠구나 싶다...ㄷㄷ
=
나 ㄹㅇ 똑같은 무대 10번 이상 넘게 본거 첨임.. 실력 미쳤다고 생각했던 마마무도 같은 무대 몇번 본적 없는데.. 충격적이다 진짜로.. 보고 또봐도 계속 보고싶다
=
남돌뿐인 내게 여돌의 신선함을 일깨워준 그녀들 .,.,, 아이들 사랑해 ㅠㅠ ㅠ ㅠ 언니들 너무 예뻐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
인트로 진짜 구라 안까고 존나 소름돋음 ㅠ
=
와 옴걸 보다 타고타고 들어왔는데 미쳤다 진짜 언니들 날 가져요ㅠㅠㅠ
=
전소연은 어떤 일을 해치우고 어둠의 숲속 오두막집에서 다음 계획을 모의하고있는 젊은 마녀같고 수진은 그런 전소연이 나쁜짓으로 마련한 돈을 탐내는 시녀(안좋은 뜻 아님 단어가이거밖에없음 잉) 우기는 전소연이 말할수있게 마법을 걸어놓은 상태고 모닥불앞에서 책읽는 강..아지(이것도안좋은뜻아님 ㅠㅠ ) 슈화는 수진을 따라다니면서 함께 계략짜는 하얗고 꼬리가 긴 화려한 새 민니는 왕궁에서 수색나온 카리스마 쩌는 무사같음 흑색 말/호랑ㅇㅣ/토끼로 변할수있는 능력도가진.. 이상 미쳐돌아버린고3의글
=
앞에 민니분이 태국어로 샬라샬라 말하시는데 진짜 뭐라 표현해야되지? 으아 그냥 그냥 간지나 뭘라 으아 그냥 좋아죽어ㅜㅜ 으 소름돋아
=
초반 도입부 공주가 미라들 깨우는 것 같다 영화같네
=
전소연 진짜...와 기획사 하나 차려도 되겟다
=
진짜 오랜만에 이번 시상식 연말 무대 본방사수 한다
=
3:41 수지나ㅜㅠㅜㅜㅠㅠ  4:03 소연아ㅜㅠ 
하..진짜 니네땜에 미친다ㅜㅜㅜㅠㅠ
=
소연누나 사랑해 ㅠㅠㅠ
=
다들 퀸덤에서 레전드를 찍는거 같애 ㅜㅜㅜㅜ 진심 다 잘하잖아ㅜㅜㅜ

아물론 한그룹은 케이팝의 역사를쓰셨고
=
2:17 전소연 최고, 짱, 날가져 언니
=
우기 왤케 귀엽냐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 목소리도 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
슈화 튀어나올때마다 졸귀네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
안니ㅜㅜㅜ 소연아 다른멤버들 옷 잘입혀놓고 왜 너만 거적때기같은걸...
=
다시봐도 퀸덤 레전드무대...ㅠ
=
민니 ㄹㅇ 주술사 아녀? 나 맨날 오잖아 여기ㅎㅎ
=
3:41 누가 뭐 겁나
=
3:40 레전드
=
우기 귀여운 돌고래같넹
=
아이들 좋아했지만 항상하는 생각이 전소연 말고는 나머지멤버들은 부족하다고 생각했었는.... 이번에도 역시 전소연의 천재성이 돋보였다고 생각하지만 멤버모두가 그걸 생각 이상으로 소화하고 맴버개인이 다 개성있게 잘보여서 '그룹' 아이들이 진짜 멋있어보였음  대단합니다 굳 입덕할듯,,,
=
큐브는 소연님이시여 우어어어어어 하면서  모셔라.
=
전소연님의 능력과 멤버들의 신뢰가 합쳐져서  완벽한 무대를 만들었다 제일 막내인데 실력은 뒤쳐지지 않는 괴물 신인
=
관객 반응 = 내 반응
=
처음에 감금이 하길래 감금이 됩니다 나만 생각났나..
=
민니가 이름을 알릴수있을거같은 무대였다 굿
=
1분 27초분 누군지 아시는분 있으세여?!?
=
와 전소연 은퇴하면 소속사 하나 차려주라...... 진짜 스엠보다 지리는 세계관 오지게 나올듯 ㅠㅠㅠㅠ
=
책임져 하루에 열번씩 본다고.... 처음에 김민니 태국어 개오지고 속삭이듯 라타타 대박이고, 전소연 랩하는거 진짜 오지고, 그냥 대박이다...
여러분 아이들 하세요❤️
=
작년 말부터 팬이었음. 매력 실력은 최상급그룹. 멤버들이 다 좋은 걸그룹은 최초지싶네. 드뎌 빛을 보게되네요.
=
진짜 가수들 다 따라하는 거 보고 1위 확신함,, 이러니까 1위하지,,
=
여자아이들 미쳤따리 분위기 실력 미모로 씹어먹는다리ㄷㄷ 슈화존예탱 오진다리 소연 민니 미쳤다리.ㄷㄷ,
=
와 진짜 전소연은 연예인 안했으면 어쩔뻔했냐 재능 미쳤다 진짜
=
나 진심으로 얘네 떠야된다고 본다. 팬도 아님 걸그룹 잘 모름. 근데 얘네노래 다들어봤는데 진짜 노래들도 다 신선하고 음색들도 굉장히 요즘것들이 아님. 제일 중요한게 곡들이 진짜...
=
왜 1등했는지 알겠다 너무 소름끼치고 오졌음..다시한번 전소연이 대단하다는걸 느꼈다ㄷㄷ
=
진짜 난놈은 난놈이네...큐브가 왜 전소연을 안 보내고 꼭 붙들고 있었는지 납득이 되네
=
난 얘네가 잘 컸으면 좋겠음 걸크+섹시+몽환이라는 컨셉이 잘 잡혀서 누가 들어도 얘네 노래인지 알수 있는정도까지 이미 컨셉은 대충 잘 잡힌것같고 앞으로는 구설수 없이 쭉 갔으면 좋겠다 타팬이지만 얘네는 인정
+ 뭐야 왤케 좋아요가 많아...?
떨떠름하긴한데 감사합니다...(꾸벅)
=
I love ya 였네 여태까지 아 로미오 인줄
=
퀸덤 최대 수혜자는 아이들이다 ,,, 무대볼때 마다 느끼는 건데 아이들은 멤버들 합이 너무 좋음
=
도입부 무서울정도로 싸늘한데 중독성 오진다 전소연 개천재ㅜㅜ 미챠따 ..
=
1:27초 나만 설렘?..
=
원래 실력파인걸 알았지만 이정도라니... 편곡도 미쳤고 전소연 프로듀싱 뭔데 이건 천재라는 수식어도 부족한듯; 민니 진짜 분위기 미쳤다 ㅋㅋ 진짜 센터 잘 뽑은듯.. 인트로 진짜 말도 안나올 정도로 소름이고 전소연 솔로파트 팔 바닥에 집는 퍼포먼스 박자랑 몰입, 자신감... 진짜 이 무대는 역대급
=
소르으으으으음
=
소르으으으으음
=
전소연이 솔로곡낼때보다 맴버들이랑 같이 나오니까 더 빛나네.. 전소연의 리더십이랑 개성 강한 맴버들 시너지가 장난아니다. 진짜 전소연은 청순귀욤한 아이돌 페이스가 아니더라도 완벽한 아이돌임 아이돌 안하면 뭐함
=
아아아아아아
소진”누가뭐겁나?” 3:42
=
전소연은 대중이 생각지도 ㅁ못한 장르에서 엄청난걸 만들어냄 진짜 이건,, 그냥 타고난거ㅠㅠㅠ 천재라는 말로밖에 설명 못하겠음 본인 능력치가 천상계인데 게다가 노력파임ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러니 케이팝을 씹어 먹을 수 밖에 없음
=
내가 아이들 멤버였으면 전소연같은 천재 멤버 있어서 활동하는 내내 자부심들듯
=
소연이의 그래 나 전소연이야 하는 그 자신감이 너무 좋다... 멋져... 당신...
=
민니라는 분 살짝 클레오파트라 느낌도 나는 거 같은데
=
얘네도 그렇고 큐브 아이돌 다 괜찮은데 큐브가 너무 개 그지같아서 그래... 아 민니 너무 예쁘잔악.. 어떻게 저런 앞머리가 저렇게 이쁘게 찰떡이고 어떻게 저렇게 이쁘고 개성있는데 개 썅 멋있는 얼굴이지..? 그리고 뭔데 노래도 존나잘해 뭐야 도대체..
=
이제 이거 천만 조회수 가십시다 ㅋㅋㅋ
=
ㅠㅠ... 민니 약간 클레오파트라 환생한 느낌이야 절라 예뻐ㅠㅜㅜㅜ
=
우기야 넌 왜 걸크컨셉을 해도 귀엽니...
=
처음 전소연나올때 자꾸만 라이온킹 스카생각남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애니말고 영화ㅋㅋㅋㅋ 진짜 똑같음
=
소연아 큐브 이사 노리자 큐브의 미래는 너에게 있다 ㅋㅋ
=
내가 여돌 유목을 15살에 시작했다. 그 나이부터 덕질한 여돌들이 100팀이다 치면 지금 정착한 여돌은 아이들 뿐이야. 나는 어떻게 여기까지 왔느냐? 립싱크 제끼고, 컨셉 못잡는 애들 보내고, 안경잡이같이 팀원 배신하는 사람들... 다 조졌다.
=
전소연도 대단하지만 그걸 따라와주는 멤버들도 대단하다
=
3:40 진짜 미쳤다 진짜 갓수진 .....
=
0:33 으앟하아~ㅠㅠㅠ
=
그렇지 걸크를 할려면 이렇게 해야지 러블리즈 보다가 이거 보니깐 살 거 같네 그리고 아이들은 끼를 너무 잘부림
=
이 무댈 실제로 내 눈에 못 담은게 인생 최대 한이다
=
원곡이 좋으니까 편곡도 개좋다 진짜 ... 음원좀
=
민니언니 사랑해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아니 언니ㅜㅜㅜㅜ 작사 작곡 편집 무대구상도 대단해서 죽을거 같은데 코디까지 언니가 했다고요? 나 죽어 진짜ㅜㅜㅜ
=
민니 제스처 너무 짱이다 아이들 짱ㅜㅜ
=
편곡 진짜 리믹스 버전으로 음원 내줬으면 ㅜㅜㅜㅠㅠ
=
2:35 비트 댕좋다..
=
거짓말 안하고 소연 독파트때 다리부터 소름 돋음
=
3:34 대박.,,,,
=
근데 이게 데뷔곡..
=
왠지 소연이 무릎에 묶은 천때문에 뭔가 구체관절인형처럼 보여서 주술사인 민니가 부리는 인형같음 약간 부두술같은?
=
와..인트로 민니 그냥 미쳤는데?
눈빛 보니까 만화경 사륜안 환술 걸린거 같에
=
와... 인트로부터가...
=
3:40 수진이 '누가 뭐 겁나' 하는 부분 표정 개좋음
진짜 누가 뭐 겁난대? 덤벼봐 하는거같음ㅜㅜ 개좋아
=
이걸 하루에 몇번을 보는지...
=
아! 저 로미오...ㅋㅋ
=
2:34 왼쪽 푸들커플에 소연님 닮았다고 나만 생각드나 ?...
=
어 개뜬금없는데 여기서 우기 굉장히 심바닮은듯..!!
=
저기중에 제일 신인인데.. 어째 러***가 더 신인처럼 보이냐
=
태국어가 저렇게멋있어보인건 또 첨이네 오늘부터 태국어공부한다
=
갓 - 소 -연
=
소연언니...언니가 짱하세요...
=
맨날봐도 멋있다
=
전소연 대체 뭐임 ;;;;;;;;
=
썸네일 슈화 수진 어디를 대고 있는거지....?
=
큐브 진짜 전소연 없었으면 어쩔 뻔 했냐..;; 아이들로 한 탕 터트린건 진짜 신의 한수다..
=
큐브는 참 보석덩어리들이 많은데 소속사가 뽕을 못 뽑아
=
전소연은 천재라는 타이틀이 너무 잘어울림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봐도 안질리냐
=
이거 왜 멜론에 없어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
와 진짜 미쳤다 전소연은 진짜 미친 것 같다 도입부터 진짜 소름돋았는데 끝까지 완벽하고 도른 듯 진짜 다 씹어먹어
=
민니가 인트로에서 주술을 걸고, 전소연이 랩 파트에서 이밤을 불태워! 하는 부분은 되게 민니가 걸던 주술에 힘이 들어가도록 주문 외우는것 같다ㅜㅜ
=
진짜 미친게 아닐까? 진짜 돌아버린걸까? 뭘까? 아이들은 ㄹㅇ 노래랑 무대로 입덕함 찐 가수임 진짜 뭔갈 할줄 아는거같아 진짜 뭐지 너무 좋은데;;;;;;
=
와 저기 랩하는 소연? 은 진짜 무대체질이다 제일 눈에 띄고 꽉차네
=
전소연이고 아이들이기 때문에 할 수 있는 '유일한' 퍼포먼스다 이건 ㄷㄷㄷ
=
전소연은 노래를 시켜도 춤을 시켜도 작곡 작사를 시켜도 하다못해 무대를 짜라고 해도 이렇게 다 잘해버림 ㅅㅂ 진짜 현실 인간이냐?
=
아 민니 진짜 ... 내 최애는 우기였는데 uh oh때부터 민니밖에 안보이더니... 진짜 민니최고... 고대 이집트여왕같아...아낙수나문같은 우리민니... 파라오의 공주...
=
아이들이 여기 나온 그룹 중 젤 신인이라는 게 거짓말같다... 너무 잘해
=
민니진짜보물 음색분위기비주얼 몽환적이고 아름다워 케이팝에없는 캐릭터
=
타이!?!?
=
데뷔 1년차 그룹들중 이 정도의 무대를 만들 수 있는 그룹이 몇곳이나 될까. 무대에 집중하게 하는 힘과 중독성 있는 후렴구까지 잘 살린듯! 더더욱 흥해라!
=
진짜 소연이 직접 편곡부터 시작해서 소연이 댄스 브레이크까지 완벽했고 역시 리더답게 잘해낸 모습 보기 좋았고 민니 인트로 멋있게 잘 해냈어역시 아이들 답게 멤버들 너무 잘해줬어.아이들 1차예선 1위축하하고 끝까지 1등으로 파이팅❤ 응원할게☺흥하자
=
여기서 더 놀라운건 전소연이 98년생으로 올해 22살이라는것,,,,,,연차가 더 쌓이고 연륜이 생기면 어떻게 될지 너무너무 기대됨
=
라타타 오리지널이 이 곡을 염두에 두고 먼저 나온 듯한 느낌이다.. 편곡을 넘어서 원곡을 완성시켜버렸어!!!
=
도입부 민니 에셈알 찍어줘 제발 팅클 대밧이야
=
민니좌 초반 태국어 미치셨습니까; 소연좌 랩할때 퍼포먼스 미치셨습니까; 미연좌 화이팅 슈화좌 라타타 발음 좋아지셨네요 우기좌 얼굴 미치셨습니까; 수진좌 누가 뭐 겁나 볼때마다 겁나 미치겠습니다 미치셨습니까; 소연좌 편곡 드디어 미쳐버리신겁니까;
=
소연이 i love ya 하는건데 미연언니가 하는걸로 나왔네요 넘모 속상..
=
그룹 컨셉 자체가 섹시나 청순 뭐 이런걸로 나뉘는 게 아니라 돋보적이라서 색다른 도전이 가능한듯ㅠㅠ
=
민니 신비로움 끝판왕인듯... 수진이 아이돌에서 보기힘들게 묘한느낌 있는건 알았는데 민니도 아이돌판에서 안보이는 신비로움...
=
민니 분위기 오진다 약간 이집트 공주? 여왕? 같은 느낌 너무 예쁘다 막 흑화된 공주.. 뭐 이런.. 그냥 너무 예쁘다
=
민니 진짜 천상 슬리데린 상.. 자신은 조용히 산다고 생각 하는데 민니만 뜨면 슬리데린 학생들 마저 기 죽어서 쭈글 하게 만드는.. 그런 슬리데린 상.. 오질나게 예뻐 민니 
=
미연이는 딱 반에 한명씩 있을것같은 단정하고 정석대로인 미인이라 이런 신선한 컨셉엔 어색할 것 같았는데 잘어울린다 컨셉 소화력도 대단하지만 전소연이 멤버들을 굉장히 잘 활용하는듯 프로듀싱할 맛 나겠다
=
퀸덤 애들 무대가 전체적으로 고퀄인데도 불구하고 라타타나 데스티니처럼 압도적인 1등이라고 느껴지는 무대가 항상 존재해서 좋음..압도적인 꼴찌도 항상 보인다는게 안타깝지만
=
큐브 계탔다 진짜 저런 천재를 어디서 데려왔대...
=
와 수진이가 누가 뭐 겁나 이거랑 마지막에 소연이가 라타타한 부분에서 소름 쫙 돋앗네ㅠㅠㅠ 소연아 너 진짜 천재구나ㅜㅜㅜㅜㅠㅠ 개멋있다 진짜
=
3:42 수진이 누가 뭐 겁나 하고 전소연 개뿌듯해보여ㅠㅋㅋㅋㅋ 느이들은 서수진 없지??!!?@이런표정
=
아니 편집 개짜증나네 좀 볼라하면 리액션을 나와 자꾸 ㅡㅡ  킬링파트부분인데 가사끝나자마자 대기실 처나오네
=
전소연도 전소연이지만 그 아이디어들을 찰떡같이 소롸해준 우리 아이들 ...bb 걍 팀웍 오지는팀인듯
=
이거는 한번 보러 들어오면 끝까지 멍하게 다보고
다보고 나면 앞에 민니 주술 보고싶어서 또보고
그러다 세번은 보고나감
=
전소연 아이디어 진짜 개쩔어..
=
아직까지 우기가 한국인 아니라는게 가장 놀랍다... 그냥 한국사람인데 ㅜㅜㅜㅠㅠ
=
갓소연...ㄷㄷㄷ 아이들 입덕해야겠네
=
전소연 아이디어 진짜 입 떡버러지네 조진다 와 ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ
=
이 무대 본 이후로 민니가 너무 매력적으로 보임...헤어스타일이랑 옷이랑 메이크업이 내 취향저격인것도 있었지만 태국어가 민니의 목소리와 만나서 이렇게 매력적으로 들린건 처음임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 결론 갓.소.연 너가 다 해먹어 너가 최고야 너만큼 무대 잘 꾸미는 사람 없어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
모든 무대를 돌고돌아 라타타로 돌아온다
=
진짜 민니 시작할때 너무 분위기 최고ㅠㅠㅠㅠ 전소연은 멤버들을 어떻게 쓸지 진짜 너무 잘 아는것같음 민니야 애정해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 몇번이나 들으러 오는지 몰겄네
=
와..큐브가 전소연한테 절해야하지 않냐
ㄹㅇ
=
큐브는 전소연에게 잘하라
=
얘네 평소 발음 다 따로따로 노는데 노래할 땐 어찌 이렇게 다 정확해 갭 너무 좋잖아 ㅠㅠ
=
아이돌을 못이기는 작곡가들
=
실력이 언니면 전소연은 증조할머니야
=
수진아 사랑해 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠ
=
천재인데 노력하는 사람들 너무 좋아 너무 멋있어 아이들
=
3:54초 문별이 홀린거 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 홀렸어
=
민니 첨부분이 순위를 결정한듯
=
맨처음 라타타.. 하는데 소름돋고시작
=
3:41
누가 뭐 겁나...
=
소연 진짜 멋있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개머싯
=
봐도봐도 질리지않아.. 진짜 너무 멋져
=
수진 존예 ㅠㅠㅠ. 아악 대갈 깨 ㅆ1발 ㅠㅠㅠ
=
우기는 뭘해도 귀엽냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와...진짜 민니 댑악ㄱ!! 빠르게 말하는거 싫화ㅏ 히트곡에....uh oh 나왔음좋았을템데
=
전소연 대박 터질때까지 존버 탄다
=
러블리즈 아츄보고 답답해서 왔습니다....
=
전소연 역시 매력터지고 너무 조아
=
실환가.. 진짜..
=
모두 매우 아름답습니다
=
소연이는 주술사할 생각을 했단게 대단하다.
완전 민니가 할때 소름돋았어.
프로듀싱 가능한줄 몰라서 다시 보이네~
=
민니 너무 예버 ㅠ
=
민니 태국어 부분 넘 멋져서 혼자 벅차오르다가 ‘라타타’ 이 부분에서 눈물고임ㅠㅠㅠ
=
얘들아 몇번을 봐도 너희들이 일등감이다 증말
=
와....전소연님은(이름맞나요...?) 진짜 끼가....저는 저런거 잘 못하는 일반인인데도 보여요...끼가 장난아님 진짜
=
민니.... 대박이넹
=
왜 안 질리죠?
=
저 씹간지 주술사가 사실 튀밥냥이었다니..
=
이번 리멬은 걸크러쉬네요~♡♡
=
아이들 더더더더더 크게 되세요 응원할게요
=
전소연이 원곡자면... 대단하다... 노래를 장난감처럼 대하네... 천재
=
와 처음에 민니 태국어하는거 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라타타하는데 소름
=
미연이랑 슈화는 아직 표정 좀 어색한듯 노래는 쎈데 슈화 라타타 라타타 하는 부분 너무 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ
=
전소연만 자칫하면 튈수있는데 다른멤버들 끼도 장난아님..파트분배도 적절하고 찰떡같이 소화하네 영화속 주술장면에 들어온거같음
=
어케 애들이 다 저렇게 이쁘지.. 전부 그림체도 달라서 졸라 매력적임.. 개신기해 진짜.. 저런 애들이 어케 한 그룹이지... 한명도 안튀는 사람없고 무대 존잼
=
몽환적인 분위기에 그렇지 못한 귀여운 우기와 슈화가 킬링포인트중 하나가 아닐까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
미연 음색도 그렇고 눈빛같은 게 딱 에이프릴 같은 청순한 그룹에 어울리는 스탈리긴 한데 아이들에도 찰떡임... 근데 미연 머리 옆에 저거 안하면 안되나여ㅜㅜ

(개인적인 생각임)
=
아이들 다 표정이 풍부하지만 수진이랑 소연이랑은 특히 표정을 잘 쓰는 것 같음 너무 사랑해
=
솔직히 도입부 찢어 발겼다 공포 영화 같은 컨셉 개찰떡이었음
=
힛더스테이지인줄 알았자너.....이대로 해외진출했다가 와죠..
=
3:45 이때 수진이가 누가 뭐 겁나 하고 소연이 얼굴 딱 비춰주는데 너넨 수진이 없지하는 표정이다 ㄹㅇ 실력부터 멤버합까지 하나도 안 뒤지는 아이들 앞으로 더 흥하자ㅠㅠㅠ
=
팀에 전소연 같은 리더 있으면 진짜 든든하긴 할 듯
=
큐브가 잘 하는 가라곤 아티스트 잘 뽑는 것 밖에는 없네... 진짜 아티스트분들이 큐브를 먹여 살림 큐브야 일 좀 하자^^
;)여자아이들 완전 멋있어요
=
전소연 진심 천재.... 프로듀싱 능력까지도 보여준 진짜 완벽한 무대ㅠㅠ 퀸덤에서 그냥 능력 많이 보여주고 즐기다 왔으면 좋겠어요! 참가한 팀 모두 상처 받는 일 생기지 않기를ㅠㅠ
=
어쩌면 이 전쟁의 승자는 가장 신인인 아이들이 될수도 있을거라는 생각이 점점 커짐...
=
이거 음원버전 왜 안나옴요??? ???
=
소연이 탈색단발 진짜 너무 찰떡이다...  첫경연 1위한 아이들이 6위라니... ㅋㅋㅋㅋ
파압보다 못한게 뭐냐 박봄 아이들이~!!!
=
개성 실력 매력 다 갖춘듯,,,,,,,,,,,,,,,, 이제 알아봐서 미안한데 이거 이버전이 너무 좋아요 미쳤네요.....ㄹㅇ....
=
아니 전소연.. 물건이야 진짜...
세상 어디에 내놓아도 자신만의 길을 개척해서 결국 성공할거임..
저렇게 멤버들 특징을 잘 알고 직접 편곡에 구성짜면서 자기도 죽지않도록 기획까지.. 탈아이돌급 능력임 진짜.. 큐브 그냥 전소연 짬밥 쌓이면 이사자리는 넘겨야 할 것 같다
=
전소연은 천재가 분명함 그저 갓소연
=
전소연님은 진짜로 사람들 홀리는데
재주있는 주술가 같은 느낌인것
같아요.....진짜 이미 홀려버렸어요..
=
민니 처음에 라타타할때 몇번을 다시봐도 계속 소름돋음 ....
=
아이들 진짜로 주술사인 거 아니냐,,,,
다른 아이돌들 따라부르는 거 보면 정말루 그런 느낌
3:43    3:53
=
와 진짜 개소름 돋았음 .... 퀸덤중에 오마이걸 아이들 AOA 가 진짜 쩌는듯.. 왜 아이들이 6위인지 진짜 모르겠음 와 아이들 진짜 개쩐다 퀸덤중에 이게 역대급인거 같은데
=
작사작곡만해도 천재소리 듣는데 전소연은...뭐...작사작곡은 물론 무대 구성이랑 컨셉짜는 거, 춤, 노래, 랩도 다 잘하네...못하는게 뭐야ㅠ
=
소름돋아ㅜㅜ전소연 천재 아이들 무대천재다 진짜
=
문별 홀린듯이 라타타하는게 너무 귀여워 ㅠㅠ
=
전소연 대박 ㅠㅠㅠ 짱 좋당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 짱이다
=
01:23 전소연 이 하이라이트 대사 할 때마다 표정이 너무 미친 것 같다ㅋㅋㅋ 오프닝 랩 생각나
=
1일1영상 하는중이다... 진짜 ㅆㅂ 개멋져
=
0:38 소름ㅜ
=
처음부터 마지막까지 진짜 완벽
=
아니 미연 진짜 너무 예쁜데 제스쳐가 어색함...ㅠㅜ 오프닝 퍼포먼스도 보면서 생각했지만 너무 말라서 그런건지 몰라도 바비인형이 춤추는 거 같음...
=
전소연도 전소연이지만 다른 멤버들도 전소연이 바라는 부분을 너무 잘 살려준 덕도 있는듯
=
솔직히 안 본 사람 있어도 한 번만 본 사람은 없다 ㄹㅇ
=
이건 진짜 1등할만 했오 진짜 ,,,, 소름 돋아
=
0:01 민니야 이걸 얼마나 돌려보는지 모르겠어 진짜 ㅅㅂ 존나 사랑해 화아아아엉!!!!
=
도입부부터 저는 오늘 여기서 몸져 눕겠습니다.
=
나 잘때 이거 들음 꿀잠보장
=
앞에 주술넣은거진짜잘짰다...저거하나여도 임팩트가남다르넼ㅋㅋㅋbb
=
민니 이번에 일자뱅하고 미쳤어 얘 이컨셉이 제일인듯..
=
민니 도입부 진짜 공포영화보는줄 소름돋아
=
전소연 랩파트에서 그냥 무대 찢었다
=
민니 아낙수나문같다 존멋..
=
노랑머리분 소연님..??  이분 넘 멋지신거 같아요..반했자나!!
=
소연 천재...
=
아니 엠넷 일 안함;;? 소연님 로미오부분 왜 미연님으로 되어있냥
=
민니가 주문 외우고 라타타 하고 속삭이는 순간 게임 끝남
=
소연 민니 수진 이렇게 돋보였음... 수진이는 개인 퍼포먼스도 없었는데 표정으로 씹어먹어ㅜㅜㅜㅜㅜ 이 셋은 매번 무대마다 항상 돋보이는듯ㅜㅜㅜㅜㅜ
=
신인이고 멤버수가 적은것도 아닌데 한명한명 눈이 다간다
=
인트로만 봤는데도 소름 끼치다니
=
태국어가 이렇게 멋있는 거였냐 되게 몽환적이네
=
아니 퀸소연 천재냐고
=
เราเป็นคนไทย​นะ우리는 태국 사람들입니다.
=
경연이면 무조건 쌔고 강하고 임팩트 있게 노래도 높게 할려고 하는데 편곡을 이렇게 조화롭게 물 흘러가듯 자연스럽게 할 수 있나 대단하다 진짜 인트로는 진짜 넘사벽
=
태국어가 이렇게 매력적이였나
=
각각 다른 느낌의 사역마들같아...... 네 영혼을 주면 그 사람을 나락에 빠트려줄께 이런 느낌이야
=
음원,,,내줘,,,,
=
와..
=
1일 1 latata
=
확실한건 아이들은 퀸덤에서 잃는거 보다 얻는게 훨씬 많을듯 진짜
+ 좋아요가 2.6천이나 되어있네요..? 보고 진짜 놀랐어 우와
=
존나 개쩔어 아이들한테 입덕ㄱ한다.....미쳤다 진짜 최고멋있는 걸그룹....
=
인트로에 영혼을 갈아넣었네..내영혼 빨려들어감,,
=
태국어가 이렇게 매혹적인 언어인줄 처음앎..
=
방송에서 이 무대 끝남과 동시에 대기실 리액션 나왔는데 aoa분들 단체로 티비앞에 쪼르르 몰려계셨음ㅋㅋㅋㅋ 진짜 주술걸린줄ㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 처음 부분 민니 보자마자 소름이 돋았다 전소연 진짜 천재가 맞는 듯..
=
와 진짜 편곡도 지렸고
소연이랑수진표정도 지렸고
민니 보이스도 지렸고ㅠㅠ
퍼포먼스도 ㅈㅣ렸어ㅓ 와 
진짜 소연이가 대박이야
=
음악적 색깔도 다른 걸그룹과 다르게 보편적이지 않고 특이하고 매력적이라 그런지 데뷔하자마자 어느정도 흥한 그룹이라 생각드는데 앞으로도 잘됬으면 하는 그룹이다
=
와 진짜 이그룹 아는분 우기님 밖에 업ㅈ는데 소연?님 진짜 처음딱나오는데 소름이쫙.. 이분은 솔로곡없나요 언니초면에 사랑해요..
=
더 대박인게 뭐냐면 멤버들 한명한명이 눈에 보인다는 거임 다른 팀들 보면은 회사에서 누구를 미는지 보일 정도로 특정 인물만 보이는데 이 그룹은 한명한명 다보임
=
편곡이랑 구성도 소연이가 짠건가? 대박이다 일단 소화력부터 ㅎㄷㄷ
=
와..!
퀸덤에서 젤 연차 낮은데
무대는 젤 연차 높은것같다
짱이다 여자아이들♡ 몇번을 돌려보는지~~
편곡 미쳐미쳐 소연아 대박이다
=
해봐야 재탕 좀 하고 말겠지 했더니 이걸 소름을 두바구니 먹이네... 머박...
=
전소연은 진짜 공부를 해도 뭘해도 잘 하는 타고난 머리 좋은 스타일..  어디가 핵심이고 여기선 뭘 해야한다는거를 선천적으로 타고났음...천재야....광광 최고 ㅜㅜ
=
소연이 언니 그냥 회사 하나 차리자 미쳤다 진짜
=
전소연 그냥 아이돌회사 회장되면좋겠다
=
아이들 우승가자!! 엠넷에서 꼭 전곡 무대에서 부르는거  보고싶다구ㅠㅠ
=
3:54 홀린듯이 라타타 따라하는 별언니 넘 귀엽 ㅠㅠ
=
아무도 민니 속삭이는 좌표 안 잡아줘서 내가 잡는다 0:39
=
주술컨셉 진짜 새롭다..태국어가 이렇게 매력적인 언어였다니 새삼 기획력쩔고 맴버활용력 개쩌는듯ㅋㅋ 도입부소름...
=
큐브는 소연언니한테 잘해라 ㄹㅇ.. 연말이 기다려지는군....'0'♡
=
알러비야 거기 부분 소연이 부르는거 아니에용? 왜 미연 : 알러비야 이렇게 뜨지
=
쇼미8 윤훼이 이런 애들보다 전소연이 훨씬 더 랩 잘하는듯
=
전소연은 천재라는 말밖에
=
난 얘네 1등인거 알고봤는데도 진짜 육성으로 감탄사나옴.. 이게 경연이지 전소연 진짜 천재야 멋있다
=
수진 표정 진짜 감탄밖에 안나온다
=
진짜 아이들 개조아ㅠㅠ 너무조아미쳐
=
민니 진짜 도입부 소름돋아ㅜ ㅠ
=
시상식때 이 무대 해주세요 본방사수 할게요ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅜㅜㅜㅜ 또 보고 싶어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
'도'를 넘은
'레'전드
'미'쳤다
=
아니 전소연 아이돌이란 말론 부족해.. 그냥 천재
=
0:38 라타타 사랑해
=
초반 I love ya 에서 소연이 부르는데 미연이라고 뜨넨,,
=
0:41 열창하시는 ..... 열정 넘치는 샤우팅
=
매일 10번이상 보는중... 미쳤어... 스트리밍도 라타타만 듣는중 ㅠㅠ 입덕제대로 하네 aoa도...
=
누가뭐겁나 하는데 왜 눈물이차오르지. 지금 10번째 돌려보는데두 이래 ㅠ0ㅠ
=
진짜 너무 멋있어요... 데뷔한지 5년이상 된 거 같은 저 무대의 여유는 뭐죠..? 진짜 감탄밖에 안 나오네요..
=
슈화라는 사람은 왤케 파트가 없음..?ㅠㅠ
=
수진 진짜 요즘 리즈 찍는듯 그냥 넘 멋있어요 언니 진짜 사랑이다
=
최소 1일 3회 재생...
=
고귀한 여왕님들 보는 느낌이야 입 떡하니 벌리고 보게된다ㅏ...
=
0:29 민니 카메라 끝까지 보는거 진짜 오진다
=
원곡은 반주가 그냥 신나는데
여기는 강약약 강약약 처럼
신났다가 침착하다가 겁나 신남
=
수진 좀 많이 잡아주라 제발...
=
1일 1영상
하루의 마무리는 라타타로 !
=
이거 마마 때도 한 번더 해주세요... 진짜 간절해요...
=
한밤중에 산에서 길을 잃었는데 무언가에 홀린 것처럼 들어간 동굴에서 천천히 걸어나오는 사람들... 그런 분위기다... 핏빛 아우라를 풍기면서... 특히 0:56 이부분 수진 개미쳤다
=
오진다 그냥 니네가 왕관 그거 다 써라 다 갖다줄게
=
큐브는 진짜 소연이한테 절해야된다
=
뭔가 수어사이드 스쿼드의 인첸트리스느낌....!
=
민니 저사람 그 마녀에 나온 그...앞머리있는 그..그그그 그사람이랑 닮았다
=
미친거아니냐울언냐들...솔직히진짜미친거임
=
소연언니 프로듀스 101때부터 팬이었는데.. 그땐 나도 고딩이었고.. 일찍 떨어진 게 너무 아쉬웠는데, 후에 언프리티랩스타 나와서 너무 좋았고 잘되길 바랐는데 정말 거기서도 실력 뽬뽬 너무 잘 보여주고... 데뷔했으면 하고 성인이 되고나서도 소식 너무 궁금했는데 어느날 딱 데뷔소식. 기쁘기도 했지만 컨셉이나 그런 부분들이 걱정되기도 했는데 아니나 다를까 컨셉 분위기 노래 다 걱정없고 너무너무 좋았고... ㅠㅠ 이번 퀸덤 유튜브로 쭉 보는ㄷ 다 좋다... 꽃길만 걷고 승승장구하세요... 아이들 멤버들 모두 좋음. ㅠㅠ
=
타팬인데 마마 무대 미리 한거죠?
=
인트로 민니부터 개소름돋았다
=
근데 슈화파트 있엇나..?
=
전소연은 랩하는데 소름돋아버렸고 민니는 주문외울때 목소리가 너무 매력적이고 수진은 뒷부분에 춤선이 너무    
매혹적이게 이뻐서 감탄하고 우기는 목소리 낮아서 풍성해보이고 미연은 맑아서 깨끗해보이고 슈화는 라타타할때 깔끔했다  진짜 의상도 단순한 검은 의상이 아닌 진짜 하나하나 이쁜의상에 우기볼은 너무 귀엽고
민니랑 수진은 약간 다른 사람들한테서는 느낄수 없는 우아한 섹시함이 느껴졌음 노래 편곡도 쩔고
눈을뗄수가 없었다
=
이런 컨셉으로 활동한 아이돌 드림캐쳐랑 아이들말고 본 적이 없어,,, 진짜 독보적이고 이걸 또 소화하고 생각해낸 전소연,,, 아이들 멋져
=
여기서 우승을 하든 하지않든간에 아이들한테는 애초에 좋은 기회인 것 같아요! 신인이라서 무대를 보여줄 기회가 아직 적은데 나와서 많이 보여줄 수 있으니까요!! 우리 여자아이들 화이팅!! (❁ ' ▽ ' ❁)
=
진짜 내가 여자아이돌에 빠지는날이올줄이야..하 진짜 이무대보고 아이들이라는 그룹에 정말 너무빠졌습니다
=
컨셉 노래 편곡 모든게 독보적이다
적어도 20년 넘게 살면서 걸그룹에서 이런 색깔은 본적 없다
아이들은 그냥 어나더클래스다
=
진짜 소연이는 천재란 말도 아깝다
만약에 남돌이었으면 맨날 기사뜨고 방송에서 오지게띄워줬을듯 ㅋㅋ,,지코 지디처럼 주목받았겠지
=
진심 여자아이들 콘셉트 이런 거 너무 잘 어울림 진짜 너무너무 찰떡 예전에 시상식 무대 때 이집트 컨셉트도 장난 아니었는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아 진짜 미쳤다 걸그룹한테서 이런 느낌 진짜 오랜만임 진짜 소름끼친다 아니 처음인가?
=
와 진짜 미쳤다라는 소리가 입밖으로 튀어나올 정도로 너무 좋아요 처음부분 민니언니가 맡은 부분 씹간지임,,이 세상 모든 간지를 모아놨어..진짜 너무 멋져,,,❤
=
진짜 전소연은 멤버들 각 멤버들의 능력치를 최대로 끌어올리는 법을 너무 잘 아는듯 거기에 멤버들이 각자 능력치를 더 끌어올려버리니깐 그냥 쩔음
=
마지막에 무슨 주문걸린거 마냥 다 같이  라타타 이러고 있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
천재야 천재 소연이는 천재야 진짜 어떻게 이렇게 편곡을 할 생각을 했는지.. 진짜 큐브는 소연이 데리고 있는 거 절해라 한다 진심..
=
오늘 아이들 우승하자
=
민니 진짜 검은 독사같다.... 존나 멋있어 약간 슬리데린 느낌같애
=
이거보고 든생각인데 프듀에서 잘된애가 얘밖에없는듯 약간 프듀가 YG랑 JYP처럼 진짜실력자를 못가리고 상품성만보는듯
=
민니 앞머리 진짜 찰떡이다 무대랑 현실이랑 갭이 넘 커서 입덕위기야,,진짜 1위인 이유가 다 있다 이거야ㅠㅠㅠ도입부에서 그냥 1위야,,,
=
아이들 이대로 계속 떡상했으면
=
이경연은 사기다  idle에게는 소연이라는 천재 프로듀서가 있다
=
편곡 진짜 잘했다 시작에 라타타 하고 소군거릴 때 소름 쫙...
=
전소연은 진짜 연예인 안했으면 어쩔뻔...
=
우기 아기사자 같아 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
누가 뭐 겁나 파트 너무 좋다구ㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 너무조와... 다조와...ㅠㅠㅜㅜㅜㅜ 미쳣다 증말
=
전소연은 진짜 전성기 CL 보는 느낌 진짜 보물이다
=
와~~~, 편곡 진짜 잘 했네.  음반내도 될 듯.
=
아 민니가 너무 좋다...
=
와 진심 개잘해
=
전소연은 개천재다 진짜
=
나는 이 무대에서 민니가 너무 멋있어 ,,, 도입부 대박이다 진짜 ,,,
=
전소연 표정연기 진짜 미친다..
=
전소연 짱이야... 너가 짱이다...너무 멋져 카리스마오져 진짜 간지나 ㅠㅠㅠㅠ
=
댓글에는 많이 안쓰였지만 코디님 캐리도 있어욥 진짜 노래에 맞게 아이들누나들이랑 백댄서분들 옷까지 엄청 잘 짜였어요
=
3:41 이게 젤 좋음 소름돋아 3:42
=
3:30 ♥️♥️♥️♥️♥️♥️
누가 뭐 겁나 !!!!!!!!!
=
도입부 부터 걍 아이들 1위였다 ㅆㅂ 진짜 소름돋아서 하루에 한번은 보러오는듯
=
전소연 진짜 소름끼친다 어떻게 사람이 저렇지,,,아이들 다음 컴백때 이렇게 으스스하고 호러스러운 곡으로 컴백해도 찰떡일듯ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
항상 아이들 노래 들을때마다 느끼는건데 우기 목소리 유니크한게 진짜 좋다..
=
넘무서웡
하도 아이들 인기많고 노래도 괜찮고 해서 도대체 어떻길래 이렇게 어린친구들이 좋아하나 했는데 정말 악마적인 재능이네
=
와 인트로 보고 입이 다물어질 생각을 안함...다들 영화 미라 보셨으면 제 말 이해가실걸요 아마네트 나오는 영화...인트로 보자마자 미라 분위기 나서 진짜 소름이...
=
솔직히 초반 개무서움;;
=
이런 말 좀 그런데 멤버들 진짜 전소연 잘만났다 ㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 대박이다
=
정말 정말 소원이 있다면 딱 한 번만이라도 얼굴에 귀염상이 있는 멤버들에게 컬러렌즈 or 진한 메컵을 해주셨음 합니다...!!! 지금 모습 밉다는 건 아닌데 수진 민니 소연님 보다가 다른 멤버들 보면 갑자기 ? 하는 기분이여서... 컨셉이 항상 이리 센 느낌이니 딱 한 번 만이라도 센 메컵 해주세요 ㅜㅜ
=
와 민니?? 저 분 너무 치명적이다..., 날 가져주세요
=
보통 래퍼면 서브느낌이 짙은데 여기는 래퍼가 메인이다 보니까 래퍼가 작사작곡 다했던데 재능은 충만한듯
=
봐도봐도 안질리는 무대야
=
처음 민니부분 소름..;;;
=
개돌았나 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개오진다 진짜
=
그들의 강력한 분위기는 나를 소름 끼치게한다 네버 랜드는 우리의 예쁜 여왕을 위해 천만 명을 칠 수 있습니다. 그들의 소개는 omggggg입니다
=
처음 부분 진짜 오조오억번 봐야해...
=
좋아요
=
큐브가 인재들은 참 잘뽑는데.... 잘뽑기만 해...
=
이거보면서 느낀건데 얘네 계약 끝나면 자기들끼리 자회사 설립해서 계속 했으면,, 전소연 작사 작곡에 의상 노래적인 것부분이 아니라 컨셉 자체를 너무 잘짜는데 큐브보다 일은 잘할긋
=
3:41 수진 누가 뭐 겁나 할때 진짜 표정 대박이다....
=
퀸덤보니까 진짜 소속사라는게 띄워주고 관리해주는거만하지 무대나 음악이나 프로듀싱하는거 ㅈ도 못한다는걸 느낌 자기들이 하고싶은거 하니까 너무 멋지고 진짜 끼와역량 다 발산하는 느낌 컨셉도 소속사가 추구하는 흔해빠진게 아닌 다양한컨셉. 대중성 어쩌구하지만 대중들은 이런무대를 좋아함
=
어케 멤버 한명 한명 특유의 표정이 한 무대에서 저렇게 잘 보이는 곤지 궁금함
=
편곡 개 잘했다ㅜㅜ
특히 자기 노래는 자신이불렀기 때문에 편곡 저렇게 잘하기쉽지않음
왜냐하면 그 노래의 모든것을 알고있기 때문에 그 틀에 갇혀서 저렇게 특이하게 바꾸고 잘하는게 어려움 
역시 프로듀싱하는 사람인 소연이가 있고 또 아이들 능력이 특출나서 이정도로 소화하는 듯 원래도 아이들 좋아하는데 레알 더 빠졌다
=
왘 진짜 초반 부분 개미쳤다 진짜 개오진다ㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅜ여자인데 반함ㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅜ너무 멋져 진짜 초반부분 진짜 무슨 검은사제들이랑 변신처럼 영화찍는것같아ㅜㅜㅜㅜ진짜..무대 찢었다..아직까지 민니언니가 주술하는 부분에서 헤어나오지 못하고잇음
=
전소연을 보면 슬램덩크 채치수 같어 혼자 아무리 잘나도 매번 벽에 부딪혀 좌절 했는데 팀동료들을 만나곤 자신이 꿈꾸던 일을 해내고 있잖아
=
*안본사람은 있어도 한번 본사람은 없다*
=
언프리티때부터 느꼈는데 전소연은 정말 물건인듯 ㄷ ㄷ 대단 ㄷ ㄷ
=
진짜 연습생들 그만 보여줘라
=
와....ㅁㅊ....편곡 대박이다...전소연이 작곡해서 그런가 곡 이해도 뛰어나고 컨셉도 찰떡임...
=
전소연은 이번 퀸덤으로 많은 걸 얻어갈것 같음
=
진짜 공포영화보는줄  ㅎㄷㄷ  넘  강렬햇네. 인트로에서 겜오버!진짜 멎있다  노래 하나씩 찾아보고있네  단발머리분 능력자네
=
진짜다……… 민니 태국어 할 때 진짜 소름돋았음
=
이 정도면 뮤지컬 도입 부분 아니냐...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소여니 대단해,,,,,,
=
프듀 출신 중 가장 성공한 솔로는 청하, 그룹은 아이들
=
4화까지 나왔는데 그래도 라타타가 제일 쪄는듯...저 너나해 처돌인데 너나해보다가 라타타 생각나서 찾아오고ㅠㅠ소연이 천재 아닐리...근데 멤버들도 다 끼 쩔어서 소연이가 하고싶은거 다 하는느낌ㅠㅠ
=
진짜 각분야의 천재들만 모인 그룹,,보는 내내 소름 돋는다 진짜 전소연 음악 천재......
=
이거 못본사람은 있어도 한번만 본사람 없을거같음... 앞에 민니가 날 홀렸어
=
해쉬태그에 괄호넣으면 태그안된다구여ㅠ 맨날 (여자)아이들로 태그해서 태그가 안댐 ㅜㅜ .
.
Anyone noticed that g-idle is the only group that isn't hashtagged in the queendom clips?  Mnet if you see this please edit the hashtags. HASHTAGS DO NOT SUPPORT BRACKETS!! Please remove all the brackets and go as #gidle and #여자아이들 
=
아이들은 진짜 컴백할때마다 기대하는 그룹임. 컨셉도 늘 진부하지않고 새로움. ㅈㄴ 짜릿함 멤버들도 한명한명 다 각양각색하고 매력적임 같은 여자인데 반할 것 같아.. 언니 사랑해요ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜ
=
소연언니 ㄹㅇ 불의신처럼 보인다 와..컨셉에 의상코디 메이크업도 잘맞지만 소연언니 분위기 진짜 오진다 ㅠ수진언니는 뱀파이어 느낌나 미쳤다
=
김민니 개간지... 너무 잘해서 약간 무서울 수준임 ㅠㅠㅠ
=
아이들 데뷔부터 잘한다고 생각했는데 잘한다..이쁘기만 한 아이돌도 있지만 확실히 한국엔 예술력 있는 아이돌이 많은듯.
=
아니 제발 이거 음원 좀 풀어주세여 제발ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
2:10 전소연 표정이 이제 내 차례야 라고 말하는거 같아서 소름
=
아이들 팬이 된 이유: 전소연 ---천재(꼬리표)
=
전소연은 뭐든 던져주고 시키면 다 잘해 매력 미쳤다ㅠ
=
와 처음부분하고 라타타할때 소름끼쳤어 ㄹㅇ로;
=
3:42 미쳤다... 수진지림
=
너무 좋아 우와악ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ (야광봉붕붕)
=
와.... 소연 진짜 내 조카뻘인데 존멋...ㅜㅜ
=
처음 민니 인트로 오ㅐ 언급없죠 ㅠㅠ 나만 좋냐구 ,,
=
관객들 빼꼼빼꼼하는거 ㅈㄴ 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
ㅇㅋ 오늘부터 전소연 팬
=
0:38 계속 들으려고 씀
=
편곡 버전도 음원 내줘라아 ㅠㅠ 도입부 계속 생각나
=
민니 흑발뱅이랑 분위기 개쌉찰떡.. 흑주술 분위기가 이렇게 어울릴 거라고 상상도 못했거등요.... 시작 퍼포먼스부터 소름 쫙
=
도입부보소 ㄷㄷㄷㄷ
=
소연아 우리 열심히 돈모아서 기획사하나 차리자 ㅜㅠ
=
마지막 후렴 전에 수진이 누가 뭐 겁나 하는 표정에 진짜 너무 치여서 맨날 보러 옴ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ소연이땜에 팬 됐다가 다른 멤버들한테 전부 빠짐 흑
=
전소연 진ㄴ짜 냐가 어ㅠㅠㅠ ㅍ듀때부터ㅓㅠㅠㅠ 개조아ㅙㅅㄱ었다고
=
아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ저 오마이걸맞나 무쌍이신분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반응개귀엽넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
나...아무래도...수진한테 입덕한듯...언니 넘 옙버요...넘 섹시해....
=
무대 전환이 너무 기가 막히는 것 같다 미치겠다 지금 너무 좋아서 눈물 난다
=
저 이거 보고 민니씨한테 완전 빠져버렸어요 아 사랑해요 언니 진짜 대박
=
전소연 최고
=
3:11 1초 류준열
=
소연이가 너무 개천재라서 밤에 불꺼놓고 볼수가없다
=
전소연은 진짜 천재다
=
사실 G아이들이라는 그룹을 잘몰랐지만 솔직히 이무대는 최고다
=
와 무대진짜 잘꾸몄다.. 빠질거같음
=
몇몇멤버 표정연기가 조금 아쉽다 ㅠㅠ
=
Mama나 가요대전 등 큰 무대에서도 이런 식으로 무대해줬으면 좋겠다 이 무대 진짜 너무 취향 저격
=
전소연과 아이들 이라할 만하네.....소연 천재
=
연출오져
=
편곡하면 댄스브레이크넣는게일반적인데
너무신선하다..ㅠ~~~ㅠ
=
우리 팀플에도 전소연처럼 멱살캐리 해주는 사람 있었으면 좋겠다 잘 따라갈 자신 있는데,,, 후 ㅠ
=
전소연 정말 잘 한다
=
처음에 민니 진짜 쌉간지
=
힝 여기서 죽을래
=
오 민니 태국인이었나요
=
전소연 발성;; 지리네;;
=
아 진짜 오져버렸다 개소름 돋았어.. 퀸덤 안보는데 한번 봐야겠다 기획하는 장면 보고싶어
=
마마무 재끼고 1위했다길래 뭐? 얼마나 잘했길래? 쒸익쒸익 하고 봤는데 응 잘했네 충분히 이길만했네 하고 수긍함..ㅋㅋㅋㅋ 특히 소연.. 진짜 물건이다..
=
수진 댄스 많이 넣어주세요 ㅠㅠㅠ 
아이돌 댄스퀸 계보 일순위입니다 ㅠㅠㅠ
광광 우럭 ㅠㅠ 우어거ㅓ어엉ㄱ
=
또 또 본다
=
우기는 확실히 이런 컨셉에서 메인에 서기에는 너무 귀여운 얼굴이네 ㅋㅋ
=
이게 주술사버전으로 해서 그런가 타그룹들 리액션이 막 홀려서 주술 걸려서 따라 부르는거 같은 느낌이 드는듯
=
다시 봐도 미쳤다 ㄷㄷ 전소연 편곡을 저렇게 할 줄이야 갓소연
=
도입부 주술을 태국어로 한건 진짜 신의 한수인듯
뭔가 미스터리어스하고 몽환적인 느낌이 정말 잘 살아남 프로듀서 전소연에 컨셉 소화능력 200프로인 멤버들 아이들 흥해라 
앞으로 무대가 너무너무 기대됨
=
일단 아이들은 전부 매력이 다르고 할 줄아는 것도 서로 다른 점에서 다른 팀에비해 개성이 뚜렷함.
=
전소연의 기막힌 실력 그리고 그에 이은 아이들의 기막힌 멤버...
=
아이들 진짜 데뷔 때부터 좋아했음.. 아이들 이 기회에 각광 받아서 슈스돌되기를 소원합니다 이미 이들은 슈스지만
=
전소연 조별과제 핵캐리 오진다
=
이거 보신 분들 제발 2018 mma 한이랑 라타타 무대도 봐주세요ㅠㅠㅠ 진짜 전소연 인생 레전드 랩 솔로 무대 있구요, 라타타 편곡 진짜 완전 저세상 편곡... 처음에는 무대보러 두번째는 랩 다시 들으러 그 다음부터는 라타타 이집트 편곡 들으러 가서 벌써 지금 mma 아이들 무대 30번은 넘게 본 듯요 ㅠㅠㅠ 다들 봐주세요 진짜루!!!! 

+) 2018아이들 mma 무대 링크 달아둡니다!! 
https://www.youtube.com/watch?v=QGNTS-3uf2k
=
아이들 진짜 말할 필요없다... 전소연 프로듀싱은 대박! 멤버마다 각자의 역할이 충실이 잘하고 역대급 여자아이돌그룹이에요~
=
ㄹㅇ 레전드 무대 내가본 무대중 최고가아닐까;;
중요한건 소연캐리^^
소연입덕하세요~~
=
전소연이 진짜 각자 멤버들이 무슨 매력이 있고 어떻게 하면 멋있고 무대를 꾸릴 수 있을지 잘 아는 듯. 라타타를 흑주술로 표현을 한 것도 멋진데 약간 묘한 매력이 있으면서 몽환적인 민니를 인트로에 쓴 건 진짜...
=
큐브는 전소연에게 백번 절해라
=
도입부 뭐야.... 와 몇번째 돌려보는거야 개 소름 돋네.... 와 이거 누가 퍼포먼스 짰어...? 개천재다 인재다 와 소름 오질나게 돋네
=
ㅁㅊ 나 아이들한테 반할거 같아ㅠㅠㅠ
=
전소연 ㅠ진짜 미쳤네 소연이 찐 아이돌 
=
미쳤다 .... 이건 미쳤어ㅜㅜㅜ찢었다ㅜㅜㅜ
=
3:45초 이후에 저 춤 왜이렇게 좋냐ㅜㅠ
=
2:16 여가 소연이 진짜 미친게 손 뻗을 때 뭔가 세이렌? 인어? 유혹해서 누구하나 물 속으로 빠트릴려고 작정한 것 같았음. 가사도 다가와 베이베, 좀 더 깊은 곳(바다 속)으로 더 들어가 나를 머금고 취해도 돼 라던가... 그리고 마지막에 타 아이돌들이 홀린 듯 라타타 따라 부르는데 진짜 흑마술로 주문 외우는 것 같아서 소름돋았다.
=
인트로는 진짜 역대급이다 소름돋아
=
라타타 주문건거같아여...나도모르게 읇조리고있음ㅋㅋㄱ
=
와 미챴다 이거 레전드다 진짜 와 도입부 듣고 나 오줌싸고있어 쉬바라
=
수진 마지막에 소름 지린다 ,,
=
우기 얼굴만 알고 있었는데 관심 1도 없다가 퀸덤 영상 몇 개 보면서 봤더니 넘 귀여움 ㅠㅠㅠㅠㅠ 졸귀야 하얗고 동글동글,,,, 언니들 사이의 토끼 같은 느낌,,,,,,, 근데 또 목소리는 낮고 ㅠㅠㅠㅠ 넘 귀엽게 생김 ㄹㅇ
=
편곡된 노래에 응원구호 맞추려는 팬들 너무 웃김,,,
=
전소연 미쳤다 진짜
=
전소연 뮤지션인생 최소9999999999999999999999회차 ㅇㅈ
=
아무래도 입덕한거 같다...네버랜드는 어떻게 하면 되는건가요 ㅠ_ㅠ
=
민니มินนี่สาวไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก
=
아니 이거 마마 무대에서 해야되는거 아니냐고
=
진짜 매혹된다는게 이런거 아닐까  특히 민니파트가 ㄹㅇ 미쳤네
=
여자 랩몬이네...
작곡에 랩파트 담당에 댄스에 노래에
거기다 자기가 중심이 됨
대단하다
=
매혹적인건 수진이갑인줄알았는데 민니도 너무잘어울린다ㅠㅜㅜㅜ
=
전소연이 짱이야
=
아이들 컨셉은 진짜 독보적인 거 같다
=
전소연 소속사 제발...차려주세요 나 거기 들어갈래 입사할래 나
=
존나멋져 사랑해
=
헉시 저 태국어 저거 그대로 적어서 제게 답글 달아주실분,^^^ㅎㅎㅎㅎ(?(
=
이 팀은 좀 더 커지고 오래 오래 가라
=
크 멋있다
=
위아케이팝이여운다망침ㅅㅂ조금늦게넣던가
=
뭔가 슈가슈가룬에 나오는  오글의 공주들 같네 .....
=
다른팀도 잘 했는데 여자 (아이들) 너무 첫판에 인상이 깊었음 진심 민니 타락천사 급으로 개예뻐서 나도 같이 소리 지름 진심 작곡작사 하는 전소연이 개멋짐
=
소연 진짜 표정이랑 노래부를때 강약 조절하는거 에바야 ... 원샷 잡혔을때 끼부리는 표정도 미쳤고 진짜 물건이다
=
소연이 실력도 좋고 매력도 좋은데
프듀때 얼굴 못생겻다고 자책하는거보고 안타까웠는데 잘 풀려서 좋네요
=
솔직히 큐브 가수들은 작곡가 따로 필요 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
전소연이 진짜 천재라는걸 알게됨...음악에 있어서 저렇게 만능인 사람이 있었나? 1위 받은걸 전혀 의심할 수 없었음...
=
전소연 표정연기나 제스쳐는 거의 5~6년된 가수급;;; 편곡은 말도 안되구
=
앞ㅂ부분에 민니가 나한테 저주 거는 것 같아서 죤내 몰입했는데 다 보고 나니까 사랑에 빠진 나만 있었다 ;
=
아 진짜 미쳤다 처음 민니 등장씬 뮤지컬 드라큘라같고 무대구성 걍 미쳤음 숨쉴 틈을 안주고 강강강강으로 몰아치냐ㅠ아이들 사랑해 승승장구해
=
아 진짜 주술사 버전 너무 대박이네 진짜 아 ㅠㅠㅠ 컨셉 어쩔꺼야 미쳣다 진짜 ㄷㄷ; 날 사랑하라고 주술거는거 같애 애들이 ㅠㅠㅠㅠㅠ 세상미친 컨셉 ㄷㄷㄷ
=
민니 속삭이면서 라타타 할 때 머리부터 발 끝까지 소름 돋았어
=
와아....진짜 농담아니고 입 틀어막고 봤다......
진짜 대체불가 컨셉 누가 따라할수도없는 원탑아이돌이다ㅠㅠㅠ 한명한명 진짜 왜이렇게 보석들이야 퀸덤 보고 진짜 더 팬됬다 ㅠㅠ 너무 좋아아ㅏ아ㅏㅏ전소연 신이 주신능력...인간일수없어...완벽해.. 서수진 눈빛이랑 춤선에 치이고 슈화의 한결같음괔ㅋㅋㅋㅋㅋ 미연이 카리스마랑 민니 매력무엇 파면팔수록 계속나와 ㅠㅠㅠ 힙한거 제일잘어울려..
아이들 흥하자 ♥️♥️넘모멋있어...
=
저걸 다 편곡하고 구성한 전소연은 진짜 천재... 1등 축하해요 아이들ㅠㅠㅠㅠ
=
전에 한 무대 영상에서 누가 아이들은 흑마법 컨셉으로 계속 밀고가면 좋을거같다고 했는데 ㄹㅇ 흑마법으로해서 개잘됬네
=
다른멤버들도 다들 너무 잘하고 전소연은 정말 만능캐.....못하는게 뭐람...?
=
와 처음에 태국어로 주문 외우듯이 하는거 완전 소름...진짜 멋있다ㅠㅠ
=
민니의 목소리와 느낌이 굉장히 독특한데
그걸 잘살려준 인트로였던거 같음
진짜 전소연 천재다
큐브는 진짜 전소연이 먹여살리네 .ㄷ
=
소연 눈빛으로 다 잡아먹네
=
와 이번 무대에서 민니는 그냥 마녀 그 자체였던 듯 ㄷㄷㄷ 막 사람 홀리고 주술 부릴 것만 같은 딱 그런 분위기 너무 찰떡인데
=
3:41 와 진짜 여기서부터 소름 쫙돋음 비트무슨일이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라타타 원곡도 띵곡인데 어떻게 더 발전을 시키냐구요,,,,전소연 미쳤다고,,,,,,,
=
전소연ㅈㄴ잘한다 그냥다맘에들어 보고또봐도 잘해넘 질리지가안아 프듀때도잘하고 언프리티때도잘하드만 역시하늘은 배신하지안는구나
=
큐브 소연이한테 엎드려 절해야함 ㄹㅇ
=
전소연은 아이돌 하라고 태어난거같음
=
전소연 그냥 회사 하나 차려라 ..대박이네
=
인트로 주술도 킬링포인트고, 전소연 랩도 그렇고, 수진파트에서 "누가 뭐 겁나" 하는데 소름이 쫙... 이번에 입덕합니다 ㅎㅎ
=
전소연 천재다 정말ㅋㅋㅋㅋ
=
도입부에서 민니가 모국어로 주문처럼 나즈막히 읊조리는 부분에서 닭살돋음.. 이 세상 멋짐이 아니다♡♡♡
=
와... 소연 진짜 개 천재  핵 섹시 존멋이다 진짜
=
천재라는 말 밖에 할 수 가 없는 무대
=
전소연 카리스마 미쳤다 금발단발이 더 극대화시켜주는듯
=
มินนี่  민니 ♥️
=
옛날 라타타 무대 보고 왔는데 민니 너무 다르게 생겼다. 한번 봐보셈!
=
소연 뭐 어려워 다 널 부러워 해 할 때 기계로 만진 거 같은 완벼크한 소리 남 진짜 소연 댑악....
=
0:40 왜 저거 들고 소리침ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅋ 짱욱곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
여자아이들넘좋아 ㅠㅠ!@
=
편곡진짜 개오진다...
=
처음 라타타하고 흑백 될 때 진심 소름...태국어 매력있다
=
민니......매력터져ㅠㅠㅠㅠ
=
수진언니 사랑해 ..ㅠㅠ
=
1:26 개잘생겼다 연예인인줄;
=
보는데 숨 멈추고 볼만큼 소름돋았다..
=
민니 주문에 넘어간게 확실합니다. 하루에 몇번을 보는지
=
1일1영상
=
대박
나이스
=
저 수진이라는애 머리카락좀 그만 정리햇으면 단독샷에서 계속 걸리적거림
=
중간중간잡는 남자들은 뭐 어디 연생들임? 뭐 저렇게 자주 잡아 ;;;;;
=
주술로 인트로 하니깐 뭔가 라타타 노래가사도 심상치 않아  라타타라는 말이 주문걸면서 홀리는거라 생각하면서 이거 무대랑 노래가사랑 곱씹어보면 진짜 소름돋음
=
러블리즈 아츄무대보다가 빡쳐서 넘어옴
=
마녀들의 파티에 홀려서 제물로 바쳐질거같아...... 개쩔어
=
또본다
=
소연 : 걸크러쉬 메인래퍼&프로듀서.
말이 필요없는 팀의 상징적 존재 + 메인래퍼인데 가창력까지 준수함. 작사 작곡 편곡 무대연출 다되는 자타공인 만능캐. 
미연 : 조신한 아가씨느낌의 메인보컬.
싸비랑 브릿지에 미연의 허스키 약간섞인 간드러지는 보컬이 들어가야만 비로소 곡이 완성됨. 없으면 허전. + 비주얼까지 출중.
민니 : 몽환적이고 오묘한 비주얼. 
분위기랑 아우라가 멤버들중 가장 독보적임. 보고 있으면 모르는 새에 빨려들어갈것 같은 흡사 인터스텔라적 매력의 소유자.
수진 : 섹시+농염 비율갑 메인댄서. 
6명중 춤선이 제일 유연. 전형적인 고양이상 비주얼인데 그것도 그냥 보통 고양이가 아니라 무진장 섹시한 팜므파탈 만렙고양이상.
우기 : 큐티페이스에 대반전 음색깡패.
귀여움 담당. 완전 귀여운 얼굴인데 초 반전의 보이쉬한 음색이 아이들 노래의 소금같은 역할을 해줌.
슈화 : 6명중 나머지 5명이 가지고 있지 않은 독보적 청순함 담당. 티끌 하나 없이 맑고 청초한 느낌의 내추럴한 비주얼.
아이들은 멤버 6명이 다 저마다 다르고 개성있게 생겼고 6명 각자 개개인이 풍기는 매력도 서로 다 다름. 걸크러쉬, 섹시, 몽환, 귀여움, 조신함, 청순함 등 각자의 캐릭터가 너무나 확실한데 또 서로 뭉쳐있을 때의 시너지가 굉장히 좋아서 개개인으로 보든 팀 전체로 보든 꽤 오래갈것 같은 걸그룹 같아보임.
=
이래서 자기 팀 색깔 살려낼 줄 아는 작곡 멤버가 있어야함. 전소연 진짜 대단..
=
와 태국어를 이렇게 접목한다고? 천잰가...
=
민니 도입부 애졌다 진심 보면서 무서워하면서 감탄함
=
본방 보면서 진짜 소름 돋을정도로 전소연은 천재임 ㄹㅇ ..
=
무대 넘 잘했음. 전소연 민니가 무대 박살냈고 (인트로랑 소연랩파트 소름 수준) 수진은 언제나 그렇듯이 눈빛부터 씹어먹음. 조금 아쉬운 건 이 무대는 눈에 독품고 해야하는데 미연은 좀 순함. 착해보임. 우기랑 슈화는 귀여움. 이 무대는 귀여움보다는 카리스마를 보여줬었으면 더 좋았을듯함
=
소연이만보면 프듀투표했던 내가 괜히 뿌듯뿌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 볼때마다 행복하다 소연아~
=
와 진짜 기대 그 이상이고 진짜 무대찢은아이들
=
나중에 이거 연말 시상식 때 하면 좋을 거 같음 멋있었다2ne1이랑 비교해서 까는 놈들은 뭐지. 애초에 원곡 가수가 한 시대를 풍미한 레전드고, 이 정도면 커버 존나 잘했는데 ㅡㅡ 지금 걸그룹중에 얘네 수준정도로 커버할 애들없다는게 팩트
=
나는 전소연이 항상 파트를 소화하고 서수진을 센터로 세울 때 자기 비장의 카드 꺼내는 마냥 옆에서 웃고 있을 때 설레 쉬바,,
=
전소연만 나오면 신인이 아니라 무슨 찐 베테랑 느낌이 물씬... 대체 그 짧은 시간에 어떤 삶을 살아온 거니. 그냥 유전자가 워낙 뛰어난 건가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
근데 전소연 나올 때 텐션이 확 올라가긴 한다ㅋㅋㅋㅋ 귀에 팍팍 날아와 박힘ㅋㅋㅋㅋ
=
딱 정글처럼 분위기 딱 바뀌면서 댄스브레이크 하다가 수진 혼자 독무 하는 부분 진짜 약간 그 정글에 살고있는 뱀 느낌나서 소름... 서수진 사랑해
=
만약 전소연이 프듀 아이오아이가 됐으면 테니스 스커트 입고 드림걸쓔~나 하고 있을 뻔 했네 떨어진 게 신의 한 수인듯
=
쟤 수진이라는 애는 뭔데 저렇게 매력적이지..? 
이상하게 너무 섹시하고 눈빛 뭐야... 눈알에 블랙홀을 넣었나..? 왜 나 빨려들고 있어...
=
솔직히ㅋㅋㅋㅋㅋ박봄 빼고 5팀 중에 투애니원 커버 제대로 할 팀 아이들 밖에 없었다;;;
소연이 자신있게 박봄이랑 커버곡 바꾸자고 제안 한 것도 와이지 출신 미연이 있어서 자신 있었던 듯
=
미연은 뭔가 감회가 남다를 듯. 와지 연습생으로 생활하면서 엄청 우러러 봤던 같은 소속사 선배였고 월평 때도 했을까란 생각이든다. 비록 다른 소속사에서 데뷔했지만, 내가 미연이 와지 연습생이었던걸 알고 보니까 미연이 눈에 자주 들어온다..
=
진짜 웃긴게
1라 라타타 2라 파이어 결승 라이언 천만넘음
3라 싫말은 곧 700만이고
2라 6등 3라 4등 약간 좀 많이 말이 안됨
=
전엔 몰랐는데 지금 보니까 소연이 개신났네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워
=
라이언 싫다고말해 라타타 파이어
그냥 싹다 씹레전드다 강제입덕당함이거는 그냥
=
결과가 어찌됐든 조회수로 입증하는 아이들
=
3:53 수진이 보려고 나 또 올거니까 와드박고 가야지 헤헷
=
이건 편곡 진짜 잘한듯 특히 뒷 비트.. 통통 튀는 바운스가 축제 하는 정글 속 보는 기분임. 전소연 최고
=
아니 솔직히 다 아이들꺼밖에안봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
퀸덤 팀 중에 아이들이 가장 눈에 띈 이유가
퍼포먼스가 딴 팀과 비교되게 강력한 팀이엿음.
=
솔직히 수진이처럼 저렇게 혀 낼름거리면서 끼부리면 오글거리는데 수진이가 하니까 겁나 swag 넘치는 외국인이 끼부리는거 같다..진짜 대박..
=
이거 꼴등이 말이되냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퀸덤전체 영상들 중에 조회수 1위 영상이라고!!진짜 모든무대가 손색없을정도로 잘했는데;;ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
퀸덤 끝나고 보니 원곡 살리면서 편곡하길 정말 잘 했다. 완전 다른 곡처럼 편곡했으면 원곡 훼손하고도 6등했다고 난리났을듯.  아이들 본인 노래들은 날아다니며 편곡하는거 다른 무대통해 다 봤으니. 실력은 인정
=
요즘 방송들은 왜 다 조작을 하는거야;; 진짜 인정할건 인정하자;; 열심히 준비한 무대인데 조작을 하면 무슨소용이냐. ㅋ 조회수를 좀 봐라. 100만도 아니고 천만이 넘는데 ㅋ
=
레전드 그룹을 커버할땐 이렇게 해야 정석이지 
어느 그룹처럼 하면 되나 원곡이 생각이 안나게끔
진짜 잘했다 아이들 너무조흠 ㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ
=
퀸덤이 끝나고도 난 자꾸만 아이들 거만 보게된다 물론 다른 그룹도 다 잘했는데 ㅠㅠ 아이들께 유독 더 좋다 ... 후
=
수진이 진짜 끼부리는거봐 천상 아이돌이야 진짜
=
와 이걸 정글 컨셉으로 생각해낸건 진짜 천재다..
=
이게 6위인 건 진짜 납득이 안 됨.
그냥 6위 두번 하면 떨어지는 팀 때문에 조작했다는 의심이 생기는 걸 지울 수가 없음.
오마이걸 순위는 인정인정 씹인정인데
러블리즈가 4위하고 얘네가 6위한 건 진짜 말이 안 됨
=
난 원곡보다 이게 더 취향인 거 같을 정도로 잘한 무대라 생각해는데 말도 안 돼...
=
이 무대는 2ne1에게 예의와 존경을 표하기위해 아이들 개성과 편곡같은건 자제했다는거같던데 진짜 똑똑하고 예쁜마음이야 ㅜㅜ
=
함성 소리 봐 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 진짜 이게 왜 꼴찌였는지 이해가 안 됨..
=
나는 퀸덤 방송은 안봤는데 이게 6위라는게 안믿어지네...
=
자이언츠 듣다가 kda 듣다가 전소연 레전드 보다가 언프리티 랩스타 보다가 프듀 보다가 라타타 보다가 한 보다가 라이언 보다가 여기온게 ㄹㅈㄷ
=
하도 많아 봐서 다른 출연자들 리액션까지 다 외웠다 아주...
=
추천떠서 들어왔는데용 나이 30넘은 아잰데 10년도 전에는 소시 원걸 투애니원이였는데 요즘에는 아이들?아이원?이 대세인가용??
=
왜 슈화 찰랑찰랑은 아무도 얘기안하냐ㅠㅠㅠ
개 찰떡인디ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
전소연 능력이면 충분히 더 편곡할 수 있었을텐데 일부러 자기가 동경했던 선배들 향수 느낄수있게 큰 틀은 그대로 잡고 조금만 바꾼듯 근데 너무 좋다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 파이어가 너무 쎈곡이긴 했어도 엄청 잘 소화한것같은데
=
몇몇사람들이 아이들이 투애니원이 너무 대단했어서 잘 소화못했다고들 하는데 넌 엄청좋음 개좋음 내 의견이지만 이게 원곡보다 좋음
=
다음생엔 서수진 혀로 태어날래
=
무대 즐기는거봐라,,, 아이들한테 이미 순위는 의미가 없음
=
나만 아이들버전 존나좋냐????ㅠㅠㅜㅠㅠ이버전만 계속 들으러오는데ㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅜㅜ
=
솔직히 아직도 이거 순위 안 믿김....... 옴걸 에오에이 아이들이 제일 대박이었던 거 같은데.....러블리즈가 6위하고 퇴출되는 거 맞았잖아
=
개 잘한건 팩트. 근데 원곡이 너무 강렬하게 다가왔던 내 또래 세대들에겐 약간 아쉽게 느껴질 수도 있음. 원곡에 너무너무 익숙해져서 우리가 알던 '맛'이 안 사는게지ㅜㅜ 그래도 우기는 나름 산다라 느낌 잘 살렸고 수진아 너무 사랑합니다 내가
=
이번 민니 화장이랑 의상 진짜 대박이다
우기머리도 귀엽고 이게 6등인게 이해가 안가네
=
아이들 탈락하면 퀸덤 볼 이유가 없어짐..
=
음....조회수로만 봐도 얘네가 6위할정도 아닌거 알지않나 그...다른..어디냐....그 그룹이 있는데...
=
와이지 방침만 아니었어도 음원으로 듣는건데....제기랄
=
나는 소연이 그렇게 매력적이더라
=
이 개쌉잘한 무대를 6등으로 만들어놓은 바람에 전소연 독기 제대로 품었다 어쩔래 이제.....
=
이정도면 대형소방차쯤은 쉽게 파괴할 것 같은데???!!!!.....
=
3:56 보고 미치는줄알았음 진짜 무대를 잡아먹는 장악력이라는게 저런거구나 ;; 사자를 마주한 느낌이었음 끼 대박이다 수진... 팬층 클 만 하네
=
아이들 진짜 뭘하든 자신들의 색을 제일 잘 찾는 아이돌 같음 ㄹㅇ 개쩔어
=
진짜 킹덤 같은거 하면 죽여버린다ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠ퀸덤 2 내라 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 제발
=
우기는 저리 화장하고 머리를 해놔도 이쁘냐
=
와~전소연 발성봐라. 진짜 최고다
=
아이들이 fire를 하기엔 화력이 좀 약함.. 아쉽
=
솔직히 꼴등할 무대는 아니였음..
=
승희 리액션 너무 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이뻐
=
엠넷 주작 사건 이후로 6위 아니라는게 확신된다
=
3:59 아니 혜정 귀여워❤️
=
이게 꼴등이라니 조오작
=
뭔가 허전했는데 그건 박봄파트..박봄 목소리가 워낙에 특이하면서도 파워풀하기도 한데 그에 비해 미연이 목소리는 예쁘지만 얇고 파워가 약해서 그런듯..그것만 빼면 정말 잘한다....
=
나 이거 몇번 보냐?
=
그들은 괜찮았다. 그러나 2NE1은 전설입니다.
=
뭔 뮤비보다 조회수가 높앜ㅋㄹㅋㄹㅋㄹㅋ
=
카메라가 수진을 왜 많이 잡는지 이거 보면 딱 알겠어
=
진짜 잘했음 아이들 색깔 넣어서,, 그래도 투애니원 세대 분들은 다 알겠지만 투애니원 파이어는 진짜.... 아무도 못 뛰어넘음
=
러블리즈 꼴찌 막으려고 (여자)아이들이 희생한듯 ㅠㅠ
=
나는 이때알았지. 다음 앨범때 슈화가 많이 성장할거라고
=
조회수 차이를 보라고 ㅅㅂ 
대중들의 선택은 아이들이라고;;;
=
결과가 어떻든 아이들이 이곳에서 활약한 모습을 보여주고 인지도가 상승한부분에 있어서는 충분히 이득임. 엠넷 쌉주작충 모르는사람 없자너
=
보이나 엠넷 너희 구독자 수보다 조회수 높다....흑흑 나 이거 86번째 보는 중임ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
타팬인데 전소연님은 진짜 ㄹㅇ 천재
=
하루에 열번씩 보고있어 아이들한테 찐진심이야 입덕해버렸다고 하ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
하루에 몇 번을 들으러 오는지 모르겠다 진짜
=
자동 생성 한국어 자막 해보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ
미치겠네 ㅋㅋㅋㅋ
=
소연언니 쥐고 있는 노란마이크 팬이 선물로 준거래요!!
=
4:01 아 존나웃겨 ㅋㅎㅋㅎㅋㄹㅋㅎㅋㅎㅋㄹㅎㅋㅎㅋ낼름 따라하는거 ㅋㅎㅋㅎㅋㄹㅋㅎㅋ ㅠㅜㅠㅠㅠㅜ
=
얘네가 어떻게 꼴등인지 납득이 안 된다 진짜
=
새로운 패왕색의 출현 ☆서수진☆
=
소연 언니 처음 등장할 때 저 자신감 넘치는 발걸음이 왜 이렇게 좋은지 정말 ... ㅠㅠㅠ
=
소연은 진짜 인물이네. 실력이 미쳤다. 눈을 뗄수가 없네. 귀에 쏙쏙 박히고 무대 장악력 엄청남. 예쁘고 귀엽기까지 함.
=
정글컨셉 너무 좋았다 진짜 이 무대 한지가 언젠데 아직도 보러온다고....
=
*They doing this show..*
CAMERA 피디님 REAULLY THANK YOUㅠㅠ❤❤
=
이 무대가 꼴찌? 말이안됌.....조회수차이만 봐도 딱 답나오는것같은데...
=
아이들은 항상 선곡이 탁월해....내가제일잘나가나 다른곡들도 좋지만, 신인다운 패기와 에너지를 보여주기엔 파이어만한게 없지...적절한 편곡으로 추억여행느낌에 완벽한 파트분배까지. 큐브는 전소연한테 작업실 더 큰거 줘라 진심..그리고 아이들 평소엔 조용한거같은데 무대에선 날라다니는것도 쩔어...
=
난 이무대 갠적으로 좋은뎅 왜 6등햇찡 ㄷㄷ 확실히 기대감때문인강..
=
암넷 주작...이 무대 6위 말이 안돼
=
자꾸 2ne1하고 비교하는데 2ne1이 더 잘하는 건 당연한 거 아닌가ㅋㅋ
명곡 fire을 2ne1이 아닌 이상 어떤 그룹이 커버해도 2ne1보다 더 나을 수가 없음
아이들이 저 정도로 소화해낸건 대단한거임
=
수..수진아...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 호랑이 한번만 더 보여줘 ㅠㅠㅠㅠ
=
민니 진짜 왜이래 다 전소연 거리는데 민니 스타일링 어떡해  진짜 미친애같아 흐엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ... 민니 사랑해........
 +미친애는 비하용도가 아니에요  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ.... 난 미치고 싶어 부분때 진짜 미친거 같았다는 말이에유..
=
도데체 몇번을 되돌려보는지 모르겠다
=
솔직히 6위는 애바임 ;; 파합↗️ 하는거 위로는 줘야지ㅋ
=
진심 민니 음색 미쳤다 와 쌉 꿀보이쓰 크... 취한다
=
아이들 무대는 왜 봐도봐도 질리지가 않을까
=
전소연ㅋㅋㅋ진짜 중간에 마이크때서 나 라이브로 하고 있다 보여주는거 ㅋㅋㅋ진짜 왜케 멋있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘는 진짜 우리나라의 보석이 아니라 세계 보석임 ㄹㅇ찐임
=
전소연언니 목소리 쫜득한게 진짜 내취향 ㅠㅠㅠ 귀에 쏙들어와
그리고 수진언니 단체안무뒤에 솔로로 섹시댄스?? 출때부터 이미난 네버랜드였어
=
민니 너무 스타일리쉬해ㅠㅠㅠ진짜 아이들 너무 좋아해ㅠㅠㅠ
=
처음시작할때 투에니원 떼창나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이야 역시 갓곡 증명 나왔다
=
누가봐도 이 공연이 아래로 3표 받을 게 아닌데 ㅋㅋ; 조회수가 너희들의 대단함을 말해주고 있으니까 이번 일로 기죽지 않았으면 좋겠다 응원할게 아이들
=
근데 아이들도 퀸덤 나온거 되게 잘한거같음
아이들에서 전소연밖에 몰랐는데 슈화나 민니나 다른 멤버들 다 알게됨
실력은 뭐 전부터 알고있었으나 그걸 퀸덤에서 아예 꽃피운듯
=
퀸덤 무대중 미연한테 가장 잘 어울렸음 원래 와이지연습생이어서 그런거 같음
약간 지수 느낌나고 곡 분위기에 잘 맞았음
=
이건 음원으로 안나온게 너무 아쉽다 ㅠㅠ 약쟁이 기획사 때문에
=
아이들 무대 보고 요즘 투애니원 노래 듣는데 파이어 들을 때면 수진 끼부리는 거 생각나고 자꾸 얘네 목소리 들려서 내가 아이들 파이어 듣는 줄 알았음 진짜 잘했는데 다음 번에 전소연이 칼 갈아서 다 박살냈으면 좋겠다
=
소연이는 진짜 잘한다...
=
아 우기 볼때마다 귀여워죽겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 보면 볼 수록 빡 돌아서 쓴다. 엠넷은 대체 뭐해. 이럴거면 탈락제도는 왜 만들었는데? 딱 봐도 1년 차 신인에 1차 경연에 1등. 이번에 투애니원의 느낌을 내지 못했다하면 그만이야? 이해 못한다 진짜. 다른 팀들이 Fire 하면 아이들 반도 못해.
=
3:04 쌉간지 어떡해
=
아이들은 음색이 듣기 좋더라 진심
=
소연은 역대 걸그룹 최고치가 될거같다 앞으로 띵곡 하나만 나와주면...그 시기가 빨라지겠는데...
=
퀸덤에서 (여자)아이들이 모자랐던 건 타그룹에 비해 팬덤의 수가 작았다는 것 밖에 없다. 
실질적인 퀸덤의 퀸은 너희다!! 사자 같은 멋진 여왕들♥️
=
어디서 봤는데 소연 무대할때마다 약간 <we have 수진>이런 느낌이라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔 느낌인가 했는데 쑤진!!!!! 할때 빡 이해함 글고 이어지는 수진 파트때 자신만만하게 웃고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 수진이 있다!
=
솔직해 지자...조횟수는 거짓말 안한다 ..really..
=
대체 왜 6등인지 모르겠다.....가장 컨셉 잘 소화한거같은데 ㅜㅜㅜ
=
원곡에 비해 아쉬운 감은 있지만 그건 투애니원이 넘사여서 그런거지 절대 아이들 실력이 부족해서가 아님 6위할 무대는 아니였다고 생각했는데 이번에도 럽리가 꼴등하면 불명예 하차라서 다들 눈치보다가 아이들 투표한 거 같다는 느낌ㅠㅠ 너무너무 억울하다 아이들 이번 일로 기죽지말았으면ㅠㅠ
=
4:29 에서 가사가 미미미미미치고싶어 하는데 진짜 미친듯이 흔들어제끼네 ㄷㄷ 원곡볼때 조금 밋밋하다할 감이 있었는데 뭔가 가사에 맞게 안무 잘된듯
=
원곡이 넘사긴 하지만 개인적으론 진짜 잘했다고 봄 정글컨셉으로 신박하게 편곡한 것도 좋았고 전소연 도입부도 좋았고 수진 끼부리는 거 ㄹㅇ미침 한 5번은 돌려본듯 본인이 예쁘고 섹시한 거 너무 잘아는 것 같아서 좋다ㅠㅠ
=
1:59 아버님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
*이게 왜 꼴등*
=
내가 여자아이들팬은 아니고 오마이걸팬이지만 솔직히 난 오마이걸데스티니 들은거랑 여자아이들 파이어 들은거랑 횟수가 똑같음 그정도로 잘했는데 개충격이였음 솔직히 6위할만큼 그렇게 아쉬운게 아니였음 식스센스보다 표정 엄청사라있고 퍼포먼스 편곡다 진짜 식스센스보다 휼륭했음...
=
우기가 귀여운걸로 씹넘사 1등
=
계속 보게되네ㅜㅜㅜ 민니언니짱이다❤
=
3:56 서수진 인정안할수가없다진짜 이미 퀸덤정주행하고 아이들 사진으로 앨범 가득함
=
수진하고 소연 케미 진짜 쩐다... 소연완전 재능 미쳤
=
전소연이 ㄹㅇ 캐리하네 2ne1곡은 멤버들 색깔이 워낙 강해서 원곡만한 느낌은 안 드는데 그래도 저기 출연한 그룹 중에 이만큼 소화하는 그룹도 없을거라 생각함
=
3:01 전소연 리듬탈 때 뭔가 존멋..
=
아무리봐도 6등은 이해 안감. 최소 3등은 줬어야 함.
=
이 언니들 어떡하면 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래 머리도 찰랑찰랑 거리고 엉덩이도 살랑살랑
흔들고 뛰고 소리 치고 자유롭고 그냥 다 해 원하는거 다해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
근데 진짜 전나 잘함;; 파트 분배며 무대 구성이며 빠지는거 하나없고 전소연은 진짜 원곡에 비빌정도 다만 투애니원은 너무 독보적이라 그런가 다른 멤버들이 살짝 아쉽다ㅜㅜ 첫 경연때 너무 터트려버린것도 영향이 큰듯 그래도 너네가 최고야 아이들 사랑해
=
아니 실력도 오지는데 퍼포먼스 너무 미침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와 근데 서수진 독무때 진짜 짧긴한데 저 템포구간에 박자 다 끊어서 진짜 자연스럽게 추네 
ㅋㅋㅋㅋ 다 맞는게 신기해 걸그룹중에 저정도 추는 사람 없을꺼 같은데 정확한데다가 박자도 잘맞추고 표정도 좋아
=
수진이 어흥에 맞춰서 립싱크하는거 너무 좋아.. 슈화도 찰랑찰랑 부분 너무 좋고..미연이 보컬은 진짜 듣다가 뻥 뚫리는 느낌이고.. 민니는 말할것도 없고.. 소연이는 진짜 대박이야..우기 너무 귀엽고.. 아..여기가 누울곳이군요...행복합니다
=
3:55 서수진...짱이다..
=
민니 미쳤다 메이크업 의상 헤어 다 너무 찰떡이야
=
전소연... 존재감 미쳤다
=
역시 여자아이들 노래는 다 좋아♡♡♡♡♡♡♡
=
소연이는 진짜 천재다  이 무대 보고 확신함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2NE1 씨엘 랩이 너무 강렬해서 소연만큼 적절하게 잘 표현한 래퍼 진짜 1도 못봤는데ㅋㅋ
=
ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋ러블리즈 식스센스 보다가 이거 보니까 존나 비교된다 아이들은 정말 개쩌는 아이돌임...ㅜㅜ
=
아니 이무대가 6위인게 말이됨?
진짜 볼수록 열받네
=
2:21 언니 누가누구보고 귀엽다는거에요..... ㅜㅜ
=
좀 투표조작으로 할거면 심사위원이라도 부르던지;
그럼 왜 투표하라고 하는건지
=
이게 어떻게 6등이냐..엠넷 미쳤구나
=
다들 음악하는 사람들이니까 어느정도 알텐데... 대중도 어느팀이 못했는지 느끼는걸 왜 아이들을 꼴찌로 뽑은건지...
=
이게 러블리즈 식스센스랑 같은 취급 받는다는게 이해안됨 ㅋㅋㅋㅋ 아이들 이 정도면 평타 이상은 쳤음 ㅋㅋ 투애니원 노래 어느걸 골라도 아쉽다는 소리는 들었을거임 ㅋㅋ
=
무슨 꼴등곡이 조회수 1500만을 찍냐
=
소연언늬 간지 최고다..!!!!
=
4:14 ㅜㅠ슈화랑 너무 찰떡이야 귀여워
=
엉엉엉엉 아이들 너무 좋아ㅠㅠㅠㅠ 진짜 그냥 가볍게 좋아하는 수준이었는데 퀸덤보고 입덕함ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠ소연언니 랩하는거 진짜 너무멋짐앍ㄱ아
=
2:05 어디서 본 장면인데..?ㅋㅋ
=
6위였지만 퀸덤 모든 영상 중에 가장 조화수가 높다
=
조작 엠넷이 퀸덤에서 또 조작했네 유튭 조회수는 전부 아이들 1위
=
이거 봤을땐 모르겠지만 현장에서 이 무대때 안개태러 당했는 소문이..
=
난 이제 언니들 꺼야ㅠㅠㅠ
=
4:01 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혜정장군~~~ 왤케 귀엽냐구~~
=
언제들어도 ㄹㅇ 흥이 솟아남
=
근데 박봄꺼 커버할만한 팀이 아이들밖에 없었음ㅠㅜ
=
러블리즈가 Fire 커버 보고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 의미로 존나 기대됨
=
아이들만의 색으로 잘 표현한 무대 같음 원곡보다 뛰어나다 이런 생각은 들지 않지만 정말 노력했다는 생각과 함께 드는 의문은 박봄이 5등인 것과 아이들이 6등인 것...
=
저런 끼가 있어야 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅌ 개커엽
=
1:52초 예슈화 웃는거 이뿌자너ㅠㅠ
=
전소연 인물이다..
=
또같시시작...진짜.소리.내일빠여.못가요....서울애는출부...
=
진짜 미쳐ㅆ디잉 ㅎㅏ ㅡㅜㅠㅜㅠㅜㅠ 이것두 아이들 버전으로 음원 시급한데,., 수진퀸님 끼 부릴 때 최고야 진짜
=
0:28 식스센스때 나온거 같은데? 기분탓?
=
퀸덤막내... 아이들이 왜 6위인건데....진짜.....
내가아무리 네버랜드라하더라도
오마이걸이1위 할줄은알았어도....우리 아이들이 6위할줄은......
딱봐도 러블리즈가 6위인데.... 하차안시킬려고....아이들에게 6위를주냐.....
진짜....러블리즈빼고 다 잘했는데.....
=
4:03 헬름
=
4:11 슈화 파트 계속 생각나서 들으러 온다 ㅠ
=
점수 그지같아도 퀸덤으로 떡상봤으니 됐다
=
1:13 수진!!!!!!
=
투에니원 뮤비보다 좋아요가 많네 ㄷ
=
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소연언니 개신났네 귀여워 디지겠음ㅠㅠ
=
소연 진짜 천재같아
=
저렇게 리더의견을 존중하고 멤버들 개성도 잘살리고 이렇게 하나하나가 다 개성있고 기억에 오래남는 걸그룹은 진짜 손에꼽힐정도인데 1년좀넘은 신인이 벌써 이런 임펙트면 ;; 진짜 미래가 너무기대된다
=
이 무대가 왜 6등인지 모르겠다
=
중간중간 수진뒤에 우기 있어서 수진이도 투꽁다리 같음ㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋ
=
00:32 찬미 줭ng글 느낌인가...? 이거 나만 웃긴가ㅋㅋㅋ큐ㅜㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ계속 돌려보면서 쳐웃고 있는뎈ㅋㅋㅋㅋ 발음 너무 고급지잖에..
=
아니 큐브 외국인들은 노래만 부르면 다 한국어 천재가 되는겨;; 발음 오짐
=
0:56 0:59 귀여워 ㅜㅜ
=
0:35 민니언니 웃을때부터 간지,,
=
슈화 ㅠㅠ...
=
수진 이란 분은 천상 연예인
=
진짜 큐브는 소연이한테 잘 해줘라 현재 활동하는 여돌 중 랩핑 최강인 듯....
=
평소에 아이돌에 관심없는데 수업시간에 틀어주는 노래 직접 찾아듣는건 또 첨이네...
여자아이돌보고 심쿵한건 소연이 처음...
=
이그룹 좋아ㅋㅋㅋ가식도없는거같고ㅋㅋ
=
이게 6위인거자체가 조작이지
=
소연 진짜 후에 기대가 된다....
=
4:03 수진언니 ♡
=
소연 개캐리다 난 전소연에게 목숨받침
=
3:58 효정 꺄홀 보러 맨날 온다
=
1:47에서 얼굴에 머리 붙은 거 떼는게 난 왜이리 좋지..?
=
러블리즈 자기들이 뭐길래 아이들한테 한수아래표 줬을까 ㅋㅋ 진심으로 자기네보다 못한것같아서 준걸까...무대 반응자체가 이렇게 극과극인데
=
03:55 어흥 넘 좋다
=
이게 6위라니... 진심 희생양이라는 말이 맞는듯ㅠ...  조작 의도가 뭔지도 너무 잘보여서 ㅋㅋ
=
이게 6위라는게 아직도 이해가 안된다 ..
=
4:04 수진...
=
0:54 위알 아이들 ><
=
아니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2:40 수진 나올때 남팬비명 진심이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나니맘내맘
=
사랑 사랑 내 아기를 사랑
=
미연이는 노래 부르는데 너무 시원시원해...ㅠㅠ 듣기 너무 좋다
=
이게 어떻게 6위임 말이 돼? 물론 원곡이 넘사긴 한데 향수 불러일으키면서도 아이들식으로 재해석 한 거 진짜 미치게 좋았는데 원곡이랑 좀 비슷하다 싶을 때 댄브 딱 나와주고말이야 무엇보다 이게 러블리즈보다 못 했다는 게 말이 안 됨 욕하려는 게 아니라 솔직히 러블리즈랑 음색 자체가 안 맞고 컨셉해석 부족했잖아
=
연기 좀 어케해봐ㅠㅋㅋㅋㅋ 가려서 안보이잔아..무대장치좀...내...제대로해주면 감사하겠네요
=
6등 장난하나 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
전소연 조온나멋있다..아이들 미쳤다...아이들 입덕위기다...ㅜㅜ개쩔어ㅜ!!!!!!
=
아이들 6위 한거 보고 느꼈다..
cj는 만두나 만들어야지 방송 만들면 안된다는걸..
뭐만 하면 주작이야 ㅅㅂ넘들
=
이영상으로 한명의 네버랜드가 생겼습니다.... ㅎㄷㄷ
=
한명한명이 최곤듯 말이 필요없어
=
슈화분량넘없어ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
와 아무리 봐도 아이들은 진짜 희생양인듯 진짜 방송보고 왔는데 대체 이게 어딜 봐서 6위임? 설마설마 했는데 암넷 내 상상을 뛰어넘어..
=
전소연 본업에 충실한게 너무 진짜 레알로 멋있다
=
아무리봐도이게러블리즈식스센스보단잘한것깉다고오오ㅠㅠ
=
역시 fire은 그대로 들어야지,, 아이들 진짜 생각 잘했다 이 곡은 편곡 억지로 쑤셔 넣고 자기 색깔 보여 준다 해서 2ne1 본연의 색을 감출 수가 없다,, 잘했다 정말
=
0:54 we are i-dle
2:10 우기양갈래
3:42 look! Awawawa
3:55 수진언니ㅜㅜㅜㅜ
4:12 슈화 살랑살앙
=
퀄리티 오져 소연 사랑해 그리고 나 수진언니한테 감겼어ㅠㅠ
=
러블리즈 아래표 줄거 불명예하차 되니까 괜히 아이들한테 간 느낌 ㅋㅋㅋ
=
미연은 항상 독보이진않지만 자기 자리에서 항상
최선을 다하는거같아.
=
이게 왜 6위인지 이해가 안가요
엄청 잘했는데ㅠㅠ 왜ㅠㅠ
=
그래서 이게 6위야?
=
3:55 이 표정 보려고 썸넬 보일때마다 들어옴
=
저번에 어디선가 우기 머리 왜저러냐고 코디 욕하던 사람있었는데 산다라박머리를 모른다는게 충격이였다.....
=
간만에 다시 보러왔는데 4:47 남성분 고함에 현웃터짐ㅋㅋㅋ
=
유튜브레샤 모든 경연 영상중에 아이들 영상만 조회수 압도적으로 더 높은데 점수와 등수 무엇.... ㅠㅠㅠ
=
소연:수진!!!
=
ㄹㅇ 이건 개잘했는데 연차 낮다고 희생당한거임;; 커버곡이잖아 커버곡이 뭐야 원곡을 완전히 버리지 않고 자신들의 색을 담는거지;; 개잘했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아래3표 실화냐 견제or희생이라고 밖에 설명 안됨
=
와 아이들 보물이네 ㄷㄷㄷ kda 부른 애들 두 명만 알고 있었는데 다른멤버들 다 미쳤구만 수진 민니 슈화 우기 최고다
=
대박 진짜 잘한다..
=
유명한 노래 하면서 부담 많았을듯한데 잘살린거 같아서 재밌게 본 무대인데 6등해서 아쉬움 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이거 진짜 오조오억번째 돌려보면서 노래 듣는중인데 이거 음원사이트에도 노래 올려주시면 안되나요 ㅠㅠㅠㅠ 제발 ㅠㅠ
=
에스닉힙?아무튼 정글컨셉 생각한 전소연 개천재ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6위지만 아무도 6위라 생각안하는 무대임 진심ㅋㅋㅋ
=
저 무대에서 나오는 안개? 폭죽? 하얀색 연기 때문에 우리 민니가 제대로 안 보이잖아 아 진짜 짜증나 민니 개쩌는데 진짜
=
하하하하하하하하하하하하하하하하ㅏ하ㅏ하하하하하하하하하하핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
다라한테 녹화해서 보여주고싶다 원곡자가 할수 있는 최고의 극찬이다
=
와 아니 진짜 대체 왜 6위한거냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 다 어이없네 너무 잘하잖아 진짜로 사람들이 다 원곡 넘사벽이다 뭐다 하길래 이제야 봤는데 과거의 나 죽어라 진짜 심장 남극부터 북극까지 왕복운동하다가 옴; 조오오오온나잘해 개멋져서 눈물 난다
=
진짜 찢어따.. 실제로 방송봤는데 이게 계속 기억에 남아서 리플레이해요
=
미연 진짜 예쁘다 ..
=
수진 와우
=
이게 왜 6이냐고요
=
진짜 투애니원 완전체 꼭 한 번 다시 보고싶다
=
프듀48보고와서그런지
원래잘하는거알고있지만
더소름돋는다
=
와 전소연 개 씹지린다 헐
=
제2의 CL이다.소연 언니는 아이들 리더인 이유가 있다.
=
전소연은 프듀에서 평가될 인물이 아니였다....
=
ㅁㅡㅁㅋㅑㅜㅎ ㅔㄷㄱㄹㅐㄱㅡㄷㅜㄷㅊㄷ
=
원곡자가 보고 있는 앞에서 이걸 6위를 줬다고ㅋㅋㅋ?
=
아이들도 너무 잘했는데 원곡을 이기진 못하는듯 ㅠㅠㅠㅠ박봄 목소리 진짜 독보적
=
아 소연이헌테 감겨서 언프리티보고 눈물 흘리고 퀸덤으로 주접떠는 중이다
=
댄스브레이크가 너무 중독이라 자꾸 찾게됨ㅋㅋㅋ
=
나는 이 무대보고 입덕해서 열혈 넵랜드인디.. 6위 말이나 되는거냐!!!
=
아니 진짜 다시 봐도 03:37 부터 아이들이 존나 찢어발겨놓음; 존나 편곡 어이없게 잘함
=
재조명 시급하다
=
아니 이노래에서 정글컨셉을 뽑아낸거부터 걍 미친천재ㅜㅜ 그냥 전소연너무멋져으으윽 댄브 서수진 걍 쥬금ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 빨리 컴백해조 아이들,, 현기증나,,,,, 애드라 화이팅,,,,
=
무대도 진짜 간지고 대박이지만 중간중간에 나오는 리액션 진짜 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 승희언니의 귀여운 리액션과 혜정언니의 혀가 키포인트죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아씨 민니 이거 왜케이뻐 아 사랑해
=
파이어도 진짜 잘했지만 내가 제일 잘나가 했었으면 서수진이 무대 씹어먹었을듯 특히 머리넘기면서ㅜ살랑살랑 추는 춤 슈화랑 수진이 한테 죵나 잘어울렸을듯 씨엘 랩 파트 소연이가 하고 ㅠㅠ
=
퀸덤 안보고 남돌판에만 꾸준히있었던 나도 여자아이들 무대 하나하나가 가장 화제성 높았단건 알겠음 비록 퀸덤 내에서 성적이 좋진않았더라도 가장 많은 이득을 본건 여자아이들인듯 애매하게 떠있던 여자아이들이 여돌판에서 확실하게 도장찍어놨으니까
=
하 진짜 내가 박봄이면 내가 애기때 재롱잔치 한 노래를 애기가 하고 잇는걸 보고 잇는 기분일거 같음
=
멤버들 조화가 진짜 좋다... 다 개성이 너무 다름... 같은 쎈캐인데 소연 수진이 완전 다르고 같은 청순인데 미연 슈화가 또 너무 다름 우기는 본적없는 귀여운외모에 반전 목소리 민니는 걍 존나 독보적 목소리 호소력? 색깔 진짜 짙은느낌 전소연이 진짜 프로듀싱을 잘하고있는거같아
=
어제 1411만회 였는데 오늘 1416....(2019 11 9일 기준)
=
3:04 실화인가
=
여자아이들이 식스센스를 졌다는게 말이 안됨... 쓰발 말이 되냐 이것들아
=
진짜 
=
근데 퍼포먼스도 퍼포먼슨데 무대조명이랑 카메라구도가 진짜미친거같음
ㅈ같은 음악중심은 안무거의 1도안보이는데 여긴 다보이며서 개개인 도 다특색살림ㄷㄷ;;
=
아이들 신곡 빨리내자 기대만빵
=
타팬인데 수진님 진짜 볼때마다 고급지고 예쁘게 생긴 고양이같다 ㅠㅠㅠㅠ
=
취차 케바케라 해도 난 원곡처럼 커버곡도 너무 멋있음...진짜 너무 좋다
=
아니 소연이는 랩도 절해, 작곡도 잘해 작사도 잘해 편곡도 잘하고, 무대연출도 잘하고. 이젠 춤까지 잘춰..? 난 진짜 댄브에 치였다 소연아ㅠㅠㅠㅠ
=
편곡을 별로 안한 이유가 나는 박봄님이랑 다른 투에니원멤버님들을 되게 리스펙한거 한거 같아서 좋았음 소연도 추억회상하는 느낌으로 편곡했다고 했고 글고 편곡을 별로 안해도 자기들 색깔로 멋있게 보여줬는데 난 왜 6위했는지 모르겠음 저기 저 파압♡ 도 있던데...
=
퀸덤 한번도 안봤는데 아이들꺼만 보게되는데 이 무대가 6등이라고? ㄹㅇ 주작임
=
매일 보러오게된다 진짜..
=
미연 진짜 되게이쁘다..
=
Fire이라는 곡자체가 개성도 강하고 많은사람들이 알고 있는곡이라 편곡을 너무 많이하면 자칫 3자입장에서 2ne1 fire이랑 비교당하면서 2ne1느낌이 안난다, 아쉬웠다등등 같은  평가가 있었을  수도 있었음 사람들은 편곡을 어떻게 하는지도 궁금해 하지만 그당시 2ne1fire의 강렬하고 독특한 멜로디를  그리워하는 사람들이 무조건 있기때문에  적당히 편곡을 하면서 2ne1의 느낌을 살리면서 아이들만의 (라타타,한: 이집트느낌) 특유의 컨셉 정글 느낌을 넣었던게 좋았음. 유명했던 곡이라 편곡하기 엄청 부담스럽고 까다로웠을텐데 다행. 편곡을 너무 안하면 러블리즈 꼴남 ㄷㄷ
=
오늘 부로 입덕 했습니다.(진지)
=
진짜 아이들은 걍 넘사벽이다
=
아이들 파이어 유튜브에 뜰 때마다 계속 보는데 ㅠㅡㅠ 왜 6등 했어.. 물론 원곡자를 못 따라 잡은 건 맞지만 아직도 왜 이런 무대를 하고 6등 했는지 이해가 안 감.. 1등까진 아니더라도 3~4등은 될 거 같은데 ㅠㅠ 전소연 랩 파트랑 서수진 춤추는 거 땜에 맨날 보는데 넘 아쉬움.. 퀸덤 이럴 거면 유튜브 조회수도 평가 점수에 넣어라 ㅡㅡ 싫다고 말해도 왜 4위했냐 개빡쳐 ㅠㅠ
=
전소연 진짜 못하는게 뭐야 진짜,,,탈아이돌급
여자 아이돌 중에서 2NE1 커버하면 아이들보다 잘하는 그룹 없을꺼같다...
=
아니 어떻게 이게 6위라고? 식스센스는 뭔데
=
2:11에 잘 들으면 우기 옷에 달린 체인 ?? 소리남 ㅋ
=
미쳤다....아이들 아이즈원이랑 신인상다퉜으니까  저기서 제일 신인일텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 신인같지않은 신인의 정석인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너네들 아이돌인생2회차니....? 왜저레 잘해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이게 6위...??
=
이 영상은 1일 10영상
=
수진 이쁘면 좋아요 눌러
=
난 되게 좋았는데.. 노래로는 향수를 불러일으키면서, 중간중간에 팀의 색깔도 넣었어. 근데 그 조절도 잘했어. 너무 편곡했으면 명곡이 가진 향수를 불러일으키기에 부족하고, 너무 따라했으면 오히려 2ne1을 보는게 나았을거고.. 
난 2마리 토끼를 잡은 무대인거 같아.
소연이 진짜 똑똑하다. 
팀의 가지고 있는게 무엇인지, 개개인이 무얼 잘하는지, 곡이 가지는 느낌(?)이 무엇이고 무얼 원하는지 알고 있어..
=
원곡자랑 비교하면 당연히 부족해 보일 수밖에 없는 거 아닌가,,
=
우리 슈화 파트 다 어디갔니ㅜ
=
소연이 원하는 반응은 딱 이거지 않았을까 싶은데 ㅠㅠ 다들 이 무대 보면서 향수에 빠지고 오랜만에 듣는 노래에 뭉클하고 그런 걸 원하지 않았을까 그러면서도 본인들 색깔은 잘 드러내고... 난 너무 좋았다
=
1:29
최애 파트♡
=
왜 민니님을 이제야 알게된거냐..
=
아 민니 음색 지린다
=
이 노래는 음원에 없나요?? 2NE1 노래 밖에 없던데 퀸덤 Fire은 없네요...
=
ㅋㅋ 전소연이 씹캐리했네
=
아칼리다!
=
소연이이뿌
=
아이들 6위한거 진짜 납득안되고 노이해지만  상대가 독기품은 전소연인만큼 다음 무대너무기대된다 역대급 무대 만들어줬으면 그럼 진짜 짜릿,,,
=
이무대가 6위했어요???? 상위권은 얼마나 엄청났길래 ㄷㄷ 보고와야겠다.
=
아 다 됐어 언니 사랑해 나 8살이야
=
요즘 조작 많이해서 이게 왜 6위
=
다른 뮤비 잘 보다가 이영상만 보면 화질이 너무 저화되는 것 같은데 저만 그런가유..??
=
오호~~~~굿!
=
제일 후배고 막내라 러블리즈가 데뷔한지 좀 되고 6위라서 배려해 일부로 얘네 아래표 잔뜩 준거같아서 좀 별로 아이들이 원곡가수와 비교했을때 아예 잘한건 아니지만 팀의 역량을 잘 발휘했다 생각함 중간정도 근데 걸그룹들 다 악감정없다하던데 당연함 그리고 이 프로는 자체가 '경쟁'인데 좀 기분 그랬음
+) 아니 ㅋㅋㅋㅋ 6위인게 말이 안됌 최소 3~4위정도는 받을만한데 러블 식스센스보다 못하다니.. 조회수가 증명한다
=
음원 나왔음 좋겠...
=
슈화 매력은 뭐지...
=
이게 6위인 순간 조작이라고 공표한거나 다름없지...
솔직히 지금 아이돌 중에 2ne1 - Fire를 이만큼 소화할 수 있는 애들이 없을걸... 직속후배 블랙핑크도 이 정도는 안된다 분명
=
예 여러분 믿기지 않겠지만 이게 꼴등 무댑니다 ^^^
=
아이들 진심 눈치게임에서 진 느낌이다 6위 이게 나라냐
=
매번 느끼지만 2ne1노래는 커버하기 힘들어 보임 원곡이 너무 강해서 
근데 느낌 나게 존나 잘했는데 꼴찌한 무대라고요???
=
편곡 진짜 이번편에서 되게 잘한편에 들어간다고 생각하고 되려 원곡과 확 느낌 다르게 편곡하는것보다 이렇게 좀더 최근 트렌드에맞게 느낌을 바꿔준게 Fire 라는 노래를 아는 대중들에 대한 향수도 불러일으키고 너무 좋은것같은데 왜 아래표 많이 받았나 아직도 의문임....ㅠㅠ 올타임레전드 2ne1 노래를 가지고 이렇게 본인들느낌 잘살려서 어울리게 녹인거만으로도 충분히 되게 잘하는거라고 생각함... 이거보고 2ne1무대 찾아보지 않았다는것 자체가 이 무대만으로도 기대감을 확실히 충족받았기때문이라고 생각 아이들 진짜 최고야ㅠㅠ
=
민니 약간 다람쥐 닮은 듯............(개인적인 의견)
=
이게 왜 꼴등이였지? 아직도 이해가 안감
=
우기는 귀엽고 소녀스러운 외모랑 분위기에 목소리가 저음이라 반전매력으로 더 좋음 ㅎㅎ
=
투애니원에 비해서는 강렬함이 좀 아쉽지만 본인들한테 어울리게 편곡 잘 하고 컨셉 잘 잡은 것 같다. 에스닉하게 편곡한 거 너무 좋은 듯. 본인들이 잘 하는 끼랑 강점들도 잘 보여주고 구성을 잘 짰음. 특히 후반부 수진 독무부터는 원곡에 비해 뒤지지 않을 임팩트인듯. 실력들도 좋고 자신감이 넘쳐서 좋다. 같이 신나고 동화된다고 해야 하나... 특히 민니 진짜 잘하는 듯
=
내 이름은 이소연임
=
이거 다시보니 못하지않았음 지금 생각해 보니까 약간 순위랑 그 당시 반응때문에 내려치기 당했던것 같음
=
우연히 보게됐는데 마지막 라이언도 그렇고 싫다고 말해도 그렇고 이것도 그렇고 너무 좋아서 계속 보게 되네요! 근데 친구들한테 순위듣고 깜놀했어요.. ㄷㄷ 101도 그렇고 이 프로그램도 그렇고 주작 너무많이하는거 같네요...
=
혜정언니 수지니보고 저런 끼가 있어야 한다는 말에 입틀막...언니는 그냥 얼굴이 다했어요...실물깡패 혜정갓....
=
엠넷은 조작부서가 따로 있나; 이 무대가 6등 할  정도는 당연히 아닌거 안보이나??
=
왜 멜론에는 음원 안주는거임..?
=
이거 보느라 시간 가는지 몰랐어요♥♥
=
여자아이돌.. 아들게임.즈가노래하면슬스래요...제로어...은행가고그래요....어때요심자잇즘커핀한다맞그래요... ......연결.....합니다서물....홍시......살캉
=
와 마지막에 민니...
=
각 영상마다 아이들이 조회수가 젤 높네
아직도 이해안가는 건 이 무대가 왜 6위지..
=
암넷 이번 프로듀스 조작한거 보면 딱 각 나오죠
아이들 막내 그룹이여서 젤 만만하게 보고 조작 했는데 동영상 조회수 폭발해서 당황했ㅈ.. 읍읍
=
아래표가 아니라 견제표인 수준이야....,
어떻게 이무대가 아래표를 3표나받아......????????
아이들 제일 후배라고 만만한것도아니고
=
도데체 언제까지 조회수빨 해외팬덤빨이라 할건지 ㅋㅋㅋ
아이들이 해외팬덤이 크다? 실제로 뮤비 조회수 보면 다른 그룹들이랑 비슷함 
= 그저 실력과 무대 퍼포먼스 차이로 만든 조회수지 팬덤빨이 아니라구요^^ 이제 그냥 무대 수준 차이인거 인정할 때 된거 같은데
게다가 정작 한국인들만 보는 네이버캐스트에서도 조회수 압도적 1등이 뭘 증명하는지는 잘 알 텐데 ㅋㅋ
=
퀸덤 주작할걸해야지...ㅋ
=
다른 거 다 차치하고 편곡 진짜 잘 했다 예전에도 소연이 퍼커션에 신경 많이 썼다고 했던 것 같은데 진짜 이번에도 확실히 느끼네 mr로만 들어도 너무 좋을 듯
=
진짜 이건 우기 머리를 봐서라도 높게 줬아야 되는데
=
아이돌에 관심없는데 요즘 퀸덤이 핫해서 보다가 이 친구들 보고 깜짝 놀랐음;; 진짜 왤케 잘 해...ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ멤버 하나 하나 다 잘 하네;;
=
솔직히 원곡이 넘사벽이긴 한데 그래도 원곡느낌 잘살려서 편곡도 잘한것같은데 이게 왜 6위....???옆동네가 오히려 6위를 해야할각인데.......이해가 안돼넹 퀸덤끝나면 아이들이 제일 떡상할듯
=
우리 민니 왜이리 예뻥?
=
6등인데 조회수 제일 높음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 썸네일 보이면 들어오게 되는 마성의 무대...
=
소연 완전 멋져
=
아이들은 항상 무대를 잘하는 것 같네...
이거 솔직히 왜 꼴등이지?
=
2:05 식스센스가 이거구나?
=
파합 < *Fire*
=
여자아이들 모두 언니 언니예쁜 사랑해요 모두 행복한 오오
=
난 커버곡이란 주제 자체로는 아이들이 제일이였다고 봄 마마무를 싫어하는건 아니지만 마마무는 원곡을 너무 지워서 이건 커버곡이란 주제에서 좀 벗어난건 아닌가 싶었음 근데 아이들은 원곡을 지우지도 않으면서 트렌디함을 담고... 물론 원곡이 너무 강해서 아이들의 색이란 느낌보단 투애니원의 색이란 느낌이 나긴 했지만 ㅠ 그래도 진짜 잘한거 같음
=
비록 순위는 6위였지만 화재성은 진짜 제대로 가져간듯 조회수봐...1300만이라고...퀸덤 무대중에서 조회수 제일 높은듯... 아니 근데 이게 6등이라니...장난하냐고ㅜ아이들 너무 잘했어!!
=
엔딩 민니 개좋다,,,,,발음부터 표정까지 갓민니
=
민니 개이쁘네 민니 밖에 안보여...
=
진짜 이 무대가 꼴등이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ눈가리고 아웅도 정도가 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야 대중들 다 눈 있어 이걸 꼴등을 주고 앉았네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
6위곡이라서 별 기대 안하고 들어왔는데 조회수 1340만?
=
곧 1500만뷰 가겠네
=
난 이무대랑 오마이걸 데스티니 무대가 퀸덤에서 제일 좋더라ㅠ 라이언도 쌉레전드 찍었는데 이상하게 파이어무대가 너무 중독성있음..
=
개인적으론 이 무대 별로였음 원곡이 너무 좋아서 아쉬운 느낌 이 무대말고 싫다고 말해가 대박이었고 그 다음이 라이언
=
사실상 이번순위는 얘네한테 의미가 없는듯 어차피 대중들은 얘네가잘한걸 말해뭐해 알고있고 이 무대로 투애니원을 넘을거라고 기대안함 아이들이 보여줄수있는 무대를 기대한거지. 충분히 A급 무대였고 6위였다고 기죽지말고 신경안썼으면 좋겠네
어차피 이걸로 자극받아서 무대들 더 각잡고 이갈아서 난 더 기대된다ㅋㅋ
=
처음부터 미친게.. 민니 찡그리는거 무야.. 설레게
=
아이들이니까 fire 이 정도 한거다
=
아예 완전히 다른곡처럼 편곡을 한게 아니라서 관객들이 더 추억에 젖었던거 같음 진짜 짱이다
=
투애니원이 워낙 강해서 그렇지 정말 훌륭한 무대다
=
쉬발 댓글 전부 영어로 솰라솰라 야 한국 영상 보러왔으면 구글번역기라도 써서 번역해 와
=
왜 러읍읍보다 낮은 평가를 받은건지 모르겠음 만만한게 아이들이지?ㅋㅋㅋㅋ조회수가 인정해주니까 아이들 기 안죽었으면 좋겠다ㅠㅜ
=
소연  프로중에 프로야!
=
.....?6위 했다는 무대 조회수가..?
=
지금 다시 보니까 슈화 이마에 점 찍혀있는데 도데체 왜 찍은걸까?
=
2009년에 2ne1이 fire 라이브한거 보고 오면 원곡엔 못비빔......
=
소연님은 프듀 왜 떨어졌지...?  (서바일벌이 낳은 괴물..이 포함된 괴물신인...)
=
우기 머리밖에안보여..
=
아니 유튜브 파이어랑데스티니 1위못한거
미련있어??자꾸 추천에 파이어랑데스티니만 추천해,,
=
아이들이 좋은게 경연이라고 오버편곡한 노래들이 아니라 충분히 음원으로도 들을만한 한곡으로 만들어서 나온다는거
=
조회수가 1400만인데 6등?
=
떼잉 쯧 엠넷 언제쯤 주작안할래 으휴.. 으이고.... 으이그!!!!!
=
솔직히 2NE1이 넘사벽이긴한데, 그나마 이정도로 만들어 낸 건 대단하다고 인정해야줘야함. 
다른 아이돌은 이정도의 느낌도 못냈을 거임
=
볼 때 마다 아이들 만큼 정말 팀원이 서로서로 잘 어울리는 팀 없다고 생각함ㅋㅋ
요즘 청순, 섹시 컨셉으로 밀고 나올 때 걸크러쉬 컨셉으로 나와서 맴버들간의 조화가 너무 예쁘게 잘 어울리는 팀은 아이들이 독보적이라고 생각함..
민니의 연기와 수진의 춤 미연의 노래 소연의 끼 그리고 우기의 묵직?한 목소리랑 슈화 해맑음ㅋㅋ 모두 예뻐 죽겠어ㅠㅠ
=
애초에 경호원 평가 1등이랑 한표차이로 2등한 곡이 꼴지라는거에서 등수 신뢰성 잃어버림
심지어 엠넷 프로그램이라 더더욱ㅋㅋㅋㅋ
fire 원곡이 강하긴 하더라도 
정글 느낌 잘살렸고 여러가지 차별점 주려고 중간중간 배치한 퍼포먼스들도 많았음
거기다 수진 캐릭터는 독보적이라 원곡에서 볼수 없는 모습을 수진이 끌어냈다고 생각함
괜히 경호원 투표에서 2등을 한게아니지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팬심이고뭐고 다 떠나서 솔직히 6등할 곡 아닌건 다들 인정하잖아
이런식으로 장난질 칠거라면 무리해서 연속 6위 불명예 하차를 만들지 말던가
=
진짜 개오진다
될성부른떡잎들..
=
전소연은 쪼꼬만것이 랩이면랩 춤이면춤 아주 끼쟁이야 아주 아무지게 끼로 똘똘뭉쳐있음 기가화면으로 뿜어져 나올지경 작은체구로 멋짐뿜뿜!!
=
의문점: 유튜브에 킌덤 치고 조회수순으로 보면 이 영상이 조회수가 가장 높음
=
머리 풀면 두피 아프겠다
=
오마이걸이랑 에오에이가 너무 세서 최소 3위는 줬어야 했다.
=
퀸덤 2가자...킹덤말고
=
조회수랑 대중 반응 다 빼고 
타그룹 맴버 표정만으로도 답 나오지 않나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저게 어떻게 6위야...,
=
수진 진짜 홀린다라는단어가 이렇게 찰떡인사람이있나
=
아무리 봐도 1등
=
전소연 왜 우리나라에서 태어났지 ;;; 우주적 프로듀서다...
=
어휴 엠넷 조작을 할꺼면 좀 그럴듯하게 하든가;
=
전소연은 워낙 유명하고 능력자라 말할것도 없고 저 수진이라는 멤버는 진짜 다시보게 되네.. 끼 미쳤다 방송보니 평소엔 되게 조용한거 같은데 무대할때 표정이며 제스쳐가 진짜 연예인하려고 태어난 사람 같음...
=
야 민니 머리 누가 땋았어
=
투애니원 그립다
=
자막자동생성 한번 봐주세요 지금 웃겨죽읗 것 같음
=
이게 외 6위야?
=
오랜만이다 레전드 주작넷
=
부족하고 크게 아쉬운 느낌이 나는간 나만 그런가 하 난 2ne1노래 누가 그 어떤 그룹이 해도 맛이 안난다
=
진짜 전소연 독보적이고 서수진은 아이돌 안했으면 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 존나 잘하니까 퀸덤 하는 동안 기만 죽지 말길 ㅠㅠㅠ
=
러블리즈 탈락 막으려고 아이들이 희생된거 같다..
=
머리가 찰랑찰랑 슈화파트 진짜 개찰떡 민니 엔딩까지 ㅠ
=
미연 와이지였어서 그런지 확실히 원곡 느낌의 보컬을 보여줌
=
이게 왜 6위지,.??? 원곡에 못 미쳐서 아쉽다고 낮춰진거면... 다른 팀들이 했으면 과연 안그랬을까?? 물론 원곡이 뛰어나게 좋지만 이 편곡도 그에 뒤쳐지지 않고 트렌디하게 잘 편곡한것 같고 아이들이 제일 잘 표현할 수 있을거 같은데..ㅎㅎ 진싫다고 말해나 fire나 아이들이 열심히 준비 한건데 점수 계속 낮춰지면 할맛이 나겠냐 ....
=
소여나 진짜 언니가 사랑해...
=
매번 얘네가 조회수 다 씹어먹는데 이런 것 좀 방송에서 말햇으면 ㅅㅂ 내가 다 빡침 이렇게 잘하는데
=
기대에 못 미쳤다고 6위로 보내냐ㅋ신인이라고 만만해서 아래로 내린건가,,같이 무대 즐겼으면서 무슨 기대에 못 미쳤다는거야,,
=
인트로'애애애애애애애오' 에서 
끝났다고본다 그냥 너네가 1등해ㅜㅠㅠㅠ
=
4:01 언니는 섹시 그 자체면서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜ퓨ㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅜㅜㅜ맴찢인데 뭔가 황당하네
=
아이들 무대 진짜 다 완벽했는데 왜 계속 하위권인거지
=
우기 귀엽다고 하는 효정이랑 승희도 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
괜찮아 조회수로 이미 꼴등은 말도 안 되는게 증명 되었고 이제 소연이 작사 작곡한 라이온으로 퀸덤 1등찍고 더 더 위로 올라가면 돼 아무리 생각해도 왜 이 곡이 6등인지 당최이해가 안 되지만 ㅋㅌㅌ ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ
=
04:04 누가 뭐래도 mvp주자ㅠㅜㅜ서수진 미쳤다고ㅠㅜㅜ
=
3:55 레전드
=
아이들 are so amazing! 
=
어우~~ 너무 잘해도 문제야~~!
=
난 진짜 이 무대 보고 지릴뻔했는데....;;;;;;
=
아이들 무조건1등이다~~~
투애니원 노래에 정글컨셉 이이디어 누가 감히 생각했을까??? 역쉬 전소연  천재!!!
=
1등까진 아니어도 4등안에는 들 줄..
=
전소연미쳤다,,,,,0
=
아니 이게 왜 6위인데 암넷아
진짜 정 못했어도 5위는 해야지~
뭔 2ne1을 못따라 잡았네 머시기
그러면 식스센스는 따라잡고 잘했나ㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅇㄴ 제발 주작할꺼면 완벽하게해
=
이거 엠넷이 아이들 아직 신인이니깐 깔보고 조작하는듯ㅋㅋ이게 어떡해 6위냐고
=
이게왜 6이냐 말이되는소리를해라 진짜
=
이게 식스센스보다 낮은건 뭐지?
=
아이들 6등 맞는거 같은데?
뒤에서 6등
=
솔직히 얘네는 너무 멋있다,
=
초반에 "에에에에애에애에" 할 때 관중들이 2NE1 외친 거 나만 들은 거 아니지???
=
암넷 또 조작했나,,,,,
=
잠만 내가 이거 프로 안 보고 유튜브로 영상만 보는데 이게 6위라고? 말이 돼...?
=
근데 진짜 투애니원 따라가기는 힘들다 
투애니원의 위압감과 그 분위기 톤은 범접할수가 옶다
=
이건 다시봐도 6위아닌데
=
2ne1이  진짜넘사구나 그립다 2ne1
=
볼때마다 느끼는게 진짜 무대 너무 잘 했다 아래 받을만한 무대가 아닌듯
=
와 어쩜이리잘하지
원곡느낌살리면서 자기색깔드러내는거
천재다 정글느낌도 좋은데 이게 6위라고?
=
이노래는 평가를 받기 앞서 전 세대를 휩쓴 곡으로 아이들이 존경을 담아 무대를 만들었다고 생각되어야함... 다들 저 무대가 나오는 동안은 추억을 회상했을거고, 봄마저도 기뻐했으니... 파이어는 정말 레전드라 어느 누구가 커버나 편곡을 했어도 과소평가가 되는건 맞으나 이보다 리메이크를 잘 할수는 없었을거라 생각한다. 내가 아이들 멤버중 하나였다면 투애니원 곡하려 했을때 정말 난감했을것같아... 난 존경과 경의를 담아 무대를 구성한 아이들에게 박수를 백번 보내도 모자를 것 같다
=
진짜 아이들이 못한 건 아니지만 투애니원이 너무 쩔어서 투애니원밖에 생각이 안 나 보러 가야지
=
그냥 옆동네 탈락 안시킬려고 아래표 받은 듯한데...aoa반응 보면 확실히 보임
=
2:05 때 러블리즈 리액션이랑 똑같은데 식스센스보단 파이어 안무랑 비슷한데;;
=
아니 시작한지 초반부터 에오에랑 박봄이 잘한다고 하고 심지어 무대도 잘 구성했는데 어떻게 6위.............
=
아니 이 무대로 꼴등을 하는게 진짜 말이냐 방구냐 진짜 암넷 온갖 지랄을 다해보네 진짜 ㅋㅋㅋ아니 십ㄹ알것  아니 러○○즈 4등인데 말이되뉴?ㅎㅅㅎ
=
제작진 반성해라 이게 왜 꼴등임 니네가 프듀 조작이랑 다를게 뭐야
=
조회수만 봐도 누가 더 잘하는지 알 수 있을 것 같은데,
6위라니ㅋㅋㅋㄱㅋ 견제 오지네ㄲㅋㄱㅋ
이번엔 투표 조작 하지말고 잘하자 암넷아
=
아니, 어떻게 슈화 파트가 많이 없냐
진짜 이려면 춤만 추는 들러리.같잖아
좀 정상적으로 나눠라
이게 뭐냐 이게
다 잘했는 데 제발 슈화 파트좀 나누자
=
나만 이거 하루에 한번씩 들으러 오나 ㅠㅠ 멤버들 개개인마다 너무 매력있는데 특히 소연이 도입부분이 너무 매력적이다....이게 어떻게 6위임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
얘네가 왜 아래표 최다야... 서바이벌 프로에 눈치를 왜 보냐 딱봐도 러블리즈가 아래표 최다여야 하잖아
=
이게6위인이유는 투애니원이 그만큼 대단하다는것
=
역시 2ne1음색이 워낙 독특해서  오리지널을 못 따라가는 것 같네.
=
박봄 중간중간 투애니원 생각난다하고..특히 다라한테 보여주고싶어 이거 진짜 내가 다 뭉클했다ㅜㅜ ㅠ ㅜ ㅜㅠ  ㅠ ㅠ ㅠㅠ ㅠㅜ ㅠㅠㅜ ㅜㅜ ㅠ   ㅠ ㅠ ㅜ ㅠㅠ ㅠ
=
이름뭔가요내이트이야유가.... .......내~2~
ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한버전화번화알주세요............수헙하중이까.....빠으까야요.......한버어디놀러커핀한다맞들그래♡♡♡^^^^^^^ㅎㅎㅎㅎ그러네!!@@@---♡♡♡♡♡♡♡♡@????아내는목소리가....그래요한지우선생님버러간다고말읂릏ㅎㄹㅁㄴ.........ㅅㄹㅎㅎㅎㅎㅎ-----고갬님소개는.......ㅎㅎㅎㅎㅎ서울...못알아요...빠의까.......미친소리.......스로해요.....내요갑니다일해야구래요서......빠의그만.......ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ연애초등?ㅎㅎㅎㅎ너무학생많나요싸우이다.. ......어때요...ㅎㅎㅎ
=
와 조회수미쳤다 조회수 미쳤다길래 ?너나해보다? 하고봤더니 와
=
이거 때문에 나는 fire처돌이가 되써
=
2ne1의 fire이 강렬해서 그런가?? 난 별론데....;
=
여기서 약간 민니 에이틴 강민아님 닮앗당
=
수진님 현아느낌난당...
=
와 이게 퀸덤 전체 영상중에서 조회수 1등인데 순위는 꼴등이라니 어이없음 진짜 ;
=
왜 이건 직캠이 없는가에 대하여 심도있는 토론하실분 모집합니다
=
개인적으로 진짜 이 무대는 6등 한게 의문이고 음원이 안 나와서 너무 아쉬운 무대 ㅜㅠ  항상 새로운 컴셉과 상상 이상의 무대를 보여주는  아이들 더 흥했으면
=
솔직히 아이들 아니면 누가 이정도로 하겠냐..
=
와..민니 마지막 파트 미쳨ㅅ나봐... 존나 잘해 존나 멋있어 존나 사랑해
=
이 정도의 곡 해석과, 편곡, 가창력, 퍼포먼스가 6위?....
=
엠넷 주작 작작하자
이렇게 잘하는 아이들한테 왜 6등을 주냐고
방송을 할거면 제대로 해야지..;;
=
난아직도 들어도 이해 안되는 순위야 9화를 보고 더 그래...
=
진짜 영상 조회수까지 반영했으면 아이들이 1위인데 방청자들이 막귀인건지 제작진이 또 조작한건지...
진짜 아쉬움..ㅠㅠ
=
진짜 아이들 사랑해..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ본방 보면서도 왜 6위인지 절대 이해할 수 없었어 죽을 때까지 못해
=
우기 넘 귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 머리 만지고싶 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ애기애기해
=
아.. 소연 진짜 이쁘고 멋있다..❤
=
뭔가 아이들한테 고마운게 정말 이번에 순위를 중요시는 않고 아이들의 색을 넣되 그 투에니원 원곡을 최대한 살리려고 배려한 느낌인게 넘 이쁨
=
우기 허스키한 목소리 짱이다..❤❤
=
수진의 어흥을 아직까지 잊을 수 없다..
=
우기너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ
=
우기가 저머리 하니 귀엽네 ㅋ
=
퀸덤 아이들 무대 매일 복습하러옴❣
=
남팬 비명지르다 졸도한 거 아니냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수진 나올 때 마다 개웃기네ㅠㅠㅠ
=
제작진분 세상살이 못하시네....
=
전소연 ㄹㅇ 천재......
=
크 전소연 최고다 라이브 인증 부분하고 수진 하면서 크게 외치는 부분 심멎...‍♀️❤️
전소연
조미연
예슈화
송우기
서수진
김민니 
최고다 아이들 ㅠㅠ
=
구 블랙잭이었던 이력으로 이 무대를 영접하고 아이들을 알게된것이 올해들어 가장 잘한일ㅠㅠㅠㅠ 아이들 흥하자!!!
=
개잘했는데 시부랄 미치고 싶다
소리치고싶다
=
1:35 크으으으으!!!!  
=
랩 하는 친구가 무대 휘어잡아버리네 와ㅏ..
=
맞아요 이게 꼴등의 무대입니다
조회수 1000만이 넘고 무대를 아주그냥 찢어버린^^
=
이것도 계속 보게 되네 
AOAㅡ너나해 박봄ㅡ한 여자아이들ㅡ라타타 여자아이들ㅡfire 
여자아이들ㅡ싫다고 말해 순회중
=
민니님  너무너무  예뻐요 그리고   사랑해요♡☆₩!!
=
오우 .. 수진님 개 미쳤 ..
=
완전 그거잖아 우린 꼴등도 이정도에요. 대박이죠 우리 프로 꼴등이 이정도라니깐? 안봐?안봐?
=
솔직히 2연속 1위 하는줄 알았다...
2차때 데스티니 넘 잘했고 늘 개쩌는 마마무도 있으니 
1위는 못해도 최소 3위는 할줄알았는데 ㅋㅋㅋㅋ  

박봄 계속 5위하는거 보고 아티스트 멘탈관리를 위해
어느정도 순위 조절하는걸로 생각은 했지만 이걸 꼴찌를 주고앉았네
베댓에 눈가리고 아웅이라는 말 완전 공감 ㅋㅋㅋ
=
암넷 쉬발아 얘네꼴찌 도라방방스냐구
=
솔직히 미+⑦치고 싶어 이거 진짜 킬링파트 ㅠㅠ
=
소연언니한테 저 마이크를 준 이유를 알겠네
=
우기 머리 시강이다... 멀리서 봐도 우기 머리밖에 안보영<(⊙△⊙)>
=
수진 이브인줄
=
아니 이런 미친 언니들 사랑해요 그냥 언니들 다해먹어요
=
퀸덤 잘 안보던 사람인데 다른 팀은 몰겠고 박봄, 아이들, 오마이걸 얘네가 눈에 확 들어오더라...
=
전소연은 진짜 소름 돋는다 멋있다진짜
=
진짜 4세대를 이끌 그룹 중 하나다... 크게 될 상임ㅜㅠ
=
순위는 조회수가 말해주는듯ㅎㅅㅎ 솔직히 아이들 6위 이해불가
=
다른 멤버들도 다 잘하고 전소연은 말할 것도 없지만 난 이그룹 수진?이라는 멤버 처음봤을 때 진짜 충격먹었음. 춤추는 영상을 봤는데 진짜로 이게 뭐지?싶은 느낌이었던...이게 무슨 느낌인지 무슨 장른지도 모르겠는데 춤선이 너무 독특해서 순간 내가 같은 춤을 보는건가 혼란스러울 정도였다 너무 매력있어ㅠ
=
커버만 하면 비교해싸 자꾸;ㅋㅋ 원곡을 뛰어넘을라고 무대 했겄냐 레전드곡 자기그룹 스타일로 재해석했다는거에 의미가 있지.. 여기서 자꾸 투애니원은 역시 못따라가네 이딴소리는 왜 자꾸 나오는겨 정작 본인들도 그런생각은 안할텐데
=
원곡과 별반 차이가 없다고 아쉽다고 말하는 분들이 있는데 소연님이 일부로 원곡과 크게 다르지 않고 사람들과 소통하는 무대를 하고 싶다고 했어요 
아마 이 무대로 인해서 향수처럼 다시 2ne1무대를 생각하게 되는 그런 것들을 원한 것 같아요
이번 아이들 무대는 원곡 느낌을 유지하면서+아이들 느낌 에스닉을 추가해서 색다르고 좋은 무대였던것 같아요ㅎㅎ
=
원곡의 무게가 워나 커서 그렇지  아이들한테 맞게 잘 부른듯..
2NE1이 너무 괴물같았지..씨엘이 어디봐서 신인이었나싶었을 정도로.. 커버곡으로 이정도면 훌륭하다 생각함..
=
솔까 이번 경연은 아이들 개잘했는데 한수 아래 왜 3개 받았는지 모르겠음...
=
이게 왜 꼴등이야 제작진 수준 왜이렇게 하등하냐..
=
1차때 너무 잘해서 기대치가 높아진것도 있고, fire라는 곡 자체가 2ne1 색깔이 너무 강한것도 있는듯. 다른곡보다도 특히나 이곡은 원곡자가 생각이 안날수가 없는데, 무대에서의 무게감이 원곡자에 비해 약간 아쉬웠을뿐 편곡이나 무대구성은 너무좋았음 특히 인트로랑 댄브부분. 개개인을 봐도 자기가 지금 갖고있는 능력치 내에서 최선을 다했는데, 특히 CL파트를 저만큼까지 소화하는 사람 아직까지는 못본듯. 수진 댄브도 좋았고.
무엇보다 fire에 도전했다는거 자체에 높은 점수를 주고싶음. 그정도로 쉽지 않은 곡임을 다시한번 느꼈음. 그리고 1차때는 확실하게 눈도장 찍고, 반면 2차때는 조금 리스크를 안더라도 본인들이 하고싶은 곡을 해보는것도 좋은 전략이었던 것 같음. 앞길 창창한 아이들에게 좋은 경험이 됐을듯 하네요.
=
아니 이게 꼴등이라는게 말이돼??? 엠넷 아니 암넷 조작은 확실히 짚고 넘어가야 될듯 먼가 불안해;
=
보는 내내 소름 돋았음. 아이들은 자신만의 색깔로 재창조할수 있는 능력이 충분한 아이돌 같다. 계속 성장해서 좋은 노래 많이 들려주길
=
잘하는데 투애니원은 못따라옴.. 뭔가 그 파워랄까.. 아이들은 더 여리한 느낌
=
소연 랩진짜잘한다 ..
=
ㄹㅇ아이들도 잘했는데 죄송하지만 원곡이 씹넘사에요...
=
이건 솔직히 아이들이 못한게 아니라 투애니원이 너무 쎈거야... 누가 커버해도 투애니원 절대 못이김
=
6등이라는 무대가
조회수1위네..
팬들싸울라고
암넷새기들이 주작을했나
미친넘들이
=
정글편곡 기발하다ㅋㅋㅋ자체평가 6위 에바인거 같은데  누구 탈락안시키려고 눈치보다가 아이들이 젤 막내고 1위했어서 그런가 피해보네 경연이면 실력대로 평가받아야지 이렇게잘했는데도 매번 이해관계때문에 저평가받으면 좋은 무대 보여준팀만 힘빠지겠다 에휴ㅜ
=
원래 안무때매 마이크 왼손으로 쥐게 가르치는데
전소연은 마이크 오른손으로 쥐는게 최고 간지인듯ㅋㅋㅋㅋ 누가 뭐래도 나는 오른손으로 쥔다
=
와 미연이 와이지 출신이라 그런가 진짜 찰떡이다 민니 파트 팍팍 넣어줬으면ㅠㅠ
=
여자아이들 노래 조회수가 제일 높은뎈ㅋ
설마 엠넷 이것도 표... 주ㅈ..?
=
3:56 수진언니 미쳤네 진짜
진짜 이거 보고 땅굴파다 멕시코 갔잖아요
=
이거 6위한거 조작임..1년차신인이 첫경연부터 1위하면 다른 선배가수 소속사들이 보기에 그림이 안좋아보이잖아
=
2:35 수진 파트 팬 한분이 우와아어아아아앍 거리심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 킬링파트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑해요 서수진 ㅜㅜ ❤️
=
2:37  비명소리 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ
=
3:55 ㅠㅠㅠ
=
1:47 민니 개귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋ
         Minnie looks so cute 
=
2:14 우기 넘귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 애기같애가지고 목소리 낮은거 넘 발린다 최고야 ㅠㅠㅠ
=
3:55 수진
=
이게 어떻게 케이팝보다 낮아 말도 안돼
=
3:54 사랑해서수진
=
2:17 귀여운 언니 다음에 귀여운 언니 다음에 또 귀여운 언니 다음에 또 귀여운 언니 wow;
=
파~압 보고 왔다가 이거 보니까 다른 팀 리액션에 영혼이 너무 실어져 있어서 괜히 웃김ㅋㅋㅋ큐ㅠ
=
진짜 왜 6등인지모르겠다
=
미쳤냐 이게 꼴찌요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 검색해서 그래도 상위에 있어서, 우리 아이들이라 눌렀고만 이게 6위라고 ...? 세상에 뭐가 뭐 어떻게 된거야...
=
민니 너무 귀여워 최고야
전소연은 진짜 천재같음
=
수진이 확실히 표정연기랑 시선처리를 잘하네..청하 긴장해야겠다
=
이거 음원 듣고싶어요ㅠㅠㅠ 진짜ㅠㅠ 요것만 안 나왔던데 ... 너무 좋아 아이들
=
도대체 왜 아무도 우기음색에 대해 말이없냐 존ㄴㄴ나귀여운얼굴에 알엔비 대모음색이다 .. 매력터진다 우기
=
민니야... 평생 자유로워라 ㅜㅜㅜㅜㅜ마지막 눈빛+눈화장=환상 미쳤냐 진짜 ㅜㅜ
=
나한텐 이게 일등임
=
우기머리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개굠네 ㅋㅋ
=
음원이라도 내주지...맨날 멜론으로 원곡으로 듣고있자너
=
우기 원캠 은근 많이 받는다ㅋㅋㅋㅋ 카메라맨 분들 픽인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
럽스센스놔두고 왜이게 6위야,,,,,,,,
=
수진 ㅜㅜ 1:29 3:21
=
퀸덤 진짜 다른 건 그렇다치고 제발 가수들끼리 위 아래 이런 거 안했으면 좋겠음...
그냥 투표하는 것 자체도 개별론데  누가 누구를 아래로 했냐느니 그런 걸 다 발표해서
서로 껄끄럽게 만들고....서로 투표하는 건 걍 빼면좋겠음..
=
퀸덤 나오는 아이돌들 아이들 왕따시키려고 작정했냐 도데체 뭐가 부족한지 모르겠다.
=
파이어 때 왜 6위냐 아직도 이해가 안된다!
=
진짜 요즘 아무나 아이돌하는 듯 이런 끼있는 애들이 해야지 기술만 배우면 다 데뷔하는 것 가틈.. 딱 전소연 서수진처럼 딱 중심을 잡으니까 안정적이면서도 또 다 어울리는 부분을 배분하면서 다른 멤버들 개성도 살고 2ne1의 미친무대는 아니지만 아이들이 보여줄 수 있는 최대치인 것 같다
=
아니 조회수로 볼 수 있지않음? 이게 대체 왜 6등?
=
소연 진짜 잘한다.. 제대로 본 건 처음인데 진짜 무대장악력 장난없네
=
싫다고말해 보고 다시왔는데 다들온도차이어쩔꺼야 .. 와 ..
=
4위 랑 6위랑 순위 바뀐듯
=
아이들이 평타는 치긴 했지만 듣는 내내 원곡이 생각 나는 곳이라 등수가 낫지 않나싶지만 6등은 납득이 안간다.
=
저게 그냥 아이들 잘했는데 망할 엠넷이 쓸떼없이 막장좋아하니까 옆동네 식스센스가 꼴지 안하고 저렇게 잘하는팀이 피해보지;;;; 멜론에도 안올라오고 시댕 이게 뭐야

헉 좋아요...감사합니당❤
=
원래 얘들이 꼴등한 무대면 속아파서라도 다시보기 좀 그런 느낌인데 이건 무슨 거의 맨날 찾아와서 듣고있음. 솔직히 이만큼 한 것도 얘네 아니었음 못했을 거라 생각한다. 노래 정하면서 편곡 방향 정할 때도 에스닉 휩 장르로 하자 그랬을 때 천재라 생각했고 댄브 때 족장(?)소리에 센스까지 미쳤다 생각했는데... 난 충분히 아이들의 색을 잘 냈다 고 느낌
=
대체 이게 왜 6등...솔직히 러블리즈가 6등했어야지 음악도 정면승부안하고 딴걸로 바꾸고 원곡인 식스센스에 전혀 못치는 허접한 목소리때문에 듣기 힘들었는데
=
그냥 러블리즈한테 아래 주는거 미안해서 아이들준건가싶을정도로 잘했음 2ne1곡이 워낙 명곡이고 향수라 그렇지 본인들스타일대로 편곡잘했음
=
투애니원 노래에 이정도면 잘한듯..미연 목소리가 이 노래에 그닥 안어울려서 좀 아쉽긴한데 아이들은 뭘해도 평타는 하는 그룹같음
=
엠넷이또 ..... 투표조작을 ....
=
진작에 이런프로좀 만들지 퀸덤팀들 매화마다 레전드를 찍네 얼마나 답답했겠어 이런무대도 할줄아는데
=
수진 끼는 진짜 미쳤다...
근데진짜 투에니원 너무 대단한그룹이네ㅠㅠ 라타타 지난경연보고 아이들도 진짜 쩐다생각했는데 투에니원 포스를 못따라가네ㅠㅠ
=
솔직히 이무대 1등이란건 모르겠고 러블리즈보단 좋아요
=
자체평가에서 아이들이 최다인거 아직 이해안됨 러블리너스분들껜 죄송하지만 아무리 봐도 아이들이 러블리즈보다 못하지 않음
=
솔직히 내 기준에서 보면
1위 : 옴걸
2위 : 아이들
3위 :마마무
4위 : AOA
5위 : 럽리
6위 : 봄
인데 옴걸팬이 봐도 데스티니는 영상없이 보면 뭔가 허전한데 이 무대는 그냥 노래만 들어도 좋음 근데 이무대가 6위라는거에서 부터 조작티 확 남
=
솔직히 아이들이라 이정도 한거 같음
=
아 진짜 이 무대 레전든데 자체평가보고 화나서 하루에 20번이상 보러온다 조회수라도 열심히 올려줘야지...
=
다른 댓글에서 랩메이킹 잘하는 전소연이 한 소절도 안 바꾼 게 투애니원 리스펙했다는 뜻 아니냐고 했는데 맞는듯 다들 옛날생각 날 수 있게 원곡 살려줘서 고마워
=
와 근대 이렇게 편곡 잘했는데 6위면 진짜 심각하다 무대만 봐서 몰랐는데 너무한거 아님? 엠넷은 공정하게 하던가 지네가 모범이 보여야지 진짜 너무하다 그리고 퀸덤 언프리티 처럼 진짜 떨어지고 다른 걸그룹 올것 같았더만 에휴 그냥 무대 보여주기식 돈벌기나 하구 러블리즈 어떻게든 안떨굴라고 그럼 티 안나게 하던가 ㅈ같은 암넷 진짜
=
이렇게 보니깐 슈화 파트 엄청 적네
=
이정도면 다음 무대들 이 악물고 계속 레전드 찍으라고 제작진이 6등 준듯
=
전소연이 끝까지 데려갈게 팔로팔로미 할때 진짜 조깐지 어나더클래스임을 증명
=
진짜 여러 감정들거같다... 자기 전성기때 곡을 몇 년지나서 후배그룹이 저렇게 멋있게 커버해주는게..ㅠㅠ
=
3:55 ㄷㄷㄷㄷㄷ 아닠ㅋㅋ 어케 저렇게 생겼지? 진짜 매력 흘러넘친다.
=
민니는 태국사람인거 말안하면 모르겠다
=
아니이게 꼴지한게 이해가 안된다 러블리즈 조기퇴근 할까봐 살려준건가
=
첨에 에에에에에에에 하는거 우기였구나 넘 쫜득해서 원곡인줄;
=
소연이 수진! 할때 진짜 수진한테 자부심 넘치는것같아서 너무 좋다
=
조회수가 말한다구ㅜㅠㅠㅠ왜 꼴등이야..
=
서수진 무대 위와 무대 아래의 갭은 사랑이지..❤
=
아이들이 제일 잘 해~ ❤️
=
조회수 ㅋㅋㅋ 갈 수록 올라가냐 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ 아이들 세계정복하자 ㅠㅠㅠ
=
다른 애들 예쁜척할때 소연언니처럼 자기 끼를 보여주는 사람이 더 예뻐보임
=
조회수 터졌네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아니ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막에 남자가 우와아악!!!!!!! 하는거 존나 뻘하게 개웃김;
=
슈화 머리가 찰랑찰랑 들으려고 매일 들어온다
=
아이들이 대세냉...
=
이게 어떡해 꼴등임 ,,
=
수진은 넘 사벽
=
서수진 존나 사랑해 진짜,,,,
=
계속 보고있지만..
도대체 왜 이 무대가 꼴등하지..
조회수가1위인데..
=
남돌도 팬클럽 가입해보고싶던적이 없는데 아이들은진짜 가입하고싶음 ㅠㅠ 전소연보면 나도 내가하는걸 열심히하고싶어지고 너무멋있음, 서로눈치보느라 아래표 몰아준거 너무한거임 러블리즈말고 솔직히 나머지 팀은 순위가리기 어려운데 러블리즈는 본곡에느낌도 자신만의 색도 아무것도 못살렸음 ...
=
조회수 천만 훨씬 넘겼네...  왜...6등인데.. 이게 어째서...????????  ㅠㅠㅠㅜㅠ내맘속엔 너희가 1등임 (우기머리귀엽다
=
아이들 노래잘하고 춤 잘추고 끼도 많은데 인지도가 없어서 생각보다 잘 안뜨는게 너무 안타까워ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
근데 맨날 소연님니랑 수진님만 좀 긴 솔로 파트 있어서 아쉽다 ㅠㅠㅠ
=
엠넷 진짜 주작하지 마요.. 좀 결과나온대로 등수내면 어디가 덧나나 팬덤말고 실력 보자구요... 암넷 주작질 이젠 지쳤다 지쳤어
=
뭔가 중독성있어
=
4:03 수진 끼부리는부분
=
소연이 수진! 부를때 나만 심쿵한거냐
=
아진짜 수진 미쳤다 사자같아 용맹해 멋있어 황ㅈㅔ야 최고야 결혼상대로 나는 어때 언니......?
=
여자 아이들 너무좋아
=
혜정 낼름 ㅋㅋ
=
그리고 3차에서 갈고닦아 틀니 끼고 나온게 싫다고 말해...걍 이번에 1위 안되면 내가 틀니낄게...ㅠㅠ 싫다고 말해 넘 대박.......
=
왜 이거 보니까 갑자기 투애니원 무대들도 보고싶어지지??
향수 ㅜㅜㅜㅜㅜ 투애니원 보고옵니더..
=
이게 6등인거면 그3표는 아이돌을하면서 얼마나 안목이 없는거지 의문이다
=
이게 6위라니 미쳤냐 암넷
=
ㅇㄴ 대중들이 이렇게 좋아하는데 6등?말이야?이게 젤 조회수도 높고 사람들도 다 좋아하는데 어딜봐서...?도데체 순위는 어떻게 반영되길래 6위야 ㅡㅡ 애들아 너네가 짱이야 위만 보고 달려가자 아이들은 항상 매번마다 최고를 만들어내니까 아이들 리스팩!!♡♡♡
=
진짜 볼때마다 느끼는건데 이게 왜 6등인지 
진짜로 이해안됨ㅜㅜ 그나저나 슈화 님은 왜 
항상 파트가 조금밖에없나요ㅜㅜ
=
이거 왜 꼴등??
=
그저 .. 갓소연 갓수진
=
남들처럼 할때 럼 발음 되는사람 몇 없는것같다.. rrㅓㅁ 일케 ..
=
진짜 잘살렸다 6위에 불구하고 조회수는 1위네 응원해요 아이들
=
개잘했네 개소름돋는다
=
솔직히 소연 언니... 못하는게 뭐야... 언니 너무 멋있어요... 그리고 열정 대박이에요 그리고 나머지 멤버 들도 넘 멋쪙 왜 6위 했는지 이해가 안되네...ㅜ뭔가 다른 그룹이 아이들 잘해가지고 질투 해서 아이들을 아래로 뽑은게 아닐까요? 제생객이다만;
=
잘하긴했는데 원곡이 너무 넘사벽이라서 그냥 딱 잘했다 수준같음 보면서 아 역시 투애니원은 투애니원이구나 하고 계속 생각함
=
민니라는 분 진짜 다양한 이미지가 소화가능하시네ㅋㅋㅋㅋㅋ헤어 메이크업따라 완전 다른 사람같아요, 음색도 좋은데 이런 노래도 자연스럽게 소화하고 숨은 능력이 대단한듯
=
난 얘네 너무 좋아..... 너무  잘함
솔직히 파이어로 이정도 했으면 말이 필요없지 않나....
=
역시 전소연은 전소연이다 슈화 목소리가 좀 얇다보니 최대한 뒤쪽에 그나마 어울리는 파트를 배분해준게 정말 잘한 것 같다 이걸 보면 어쩔 수 없이 러블리즈랑 비교하게 되면서 전소연의 프로듀싱 능력을 실감함
=
러블리즈보다 낮은 순위라고??ㅋㅋ 1등은 원래 6등만들어서 방송 밸런스 맞추겠네 했더니 진짜네 투표조작 빼박
=
원곡자체가 워낙 강한색이 있는 노래인데도 자신들만의 색으로 완벽하게 소화 한것 같은데..기대치가 높아서 그렇지.. 이만큼 커버할수 있는 그룹도 몇 없을듯 러블리즈에게는 미안하지만 식스센스도 그렇고 파이어도 그렇고 워낙 색이 강한 노래인데 어떻게 곡해석을 하고 자신들만의 색으로 소화 할수 있는 능력이 있는지에 따라 완성도가 극명하게 나타나는듯
=
야 이거 꼴지한거 조작 아니라는 놈들 서수진 못봤어? 그 표정 진짜 러블리즈한테 이겼다는 말 밖엔 안나온다...
=
원체 투애니원 색깔이 넘 진하고 강하게 베여있는 곡인데 이 정도면 잘했음 ㄹㅇ
=
투애니원은 박봄뿐만아니라 씨엘 공민지도 음색이 진짜 개쩌는거였네.. 전소연도 특색있는데 씨엘파트하는데 엄청 평범하게 들림...
=
아이들 막내(신인)치고 진짜 너무 잘했는데.. 얼마나 큰 기대를 했으면 아래투표가 3표나 돼는거지 
아무튼 무대 진짜 너무 좋았음ㅠㅠㅠㅠ 이 그룹 크게 됐으면..
=
수진이.............................    .....
=
솔직히 이건 우기 머리를 봐서라도 4위는 줬어야 했다
=
아이들 겁내 잘한 듯 퉤니원이 워낙 넘사라 그렇지 아이들도 엄청 잘한다..전소연은 진짜 미쳤고 다른 친구들도 ㄹㅇ 잘하는 듯ㅠㅠㅠ 그리고 미연이는 왜 와쥐에 있었는지 좀 알 것 같다 뭔가 잘 어울림ㅋㅋㅋ
=
소연은 여자지디같다.. 따라한다가 아니라 실력이그만큼 훌륭하다. 아이들은 거의 소연이 프로듀서같다.
수진은 춤만잘추는게아니라 끼가넘친다확실히.
=
암넷아 주작좀치지마라 
아이들이 뭐가 꿀리다고 6위야 6위는
=
설현이 최고의 칭찬을했다 "그때의 박봄 선생님 같애" 그때 그느낌을 잘 표현했다는거 아닐까?
=
다른사람들 다 무대보는데 마마무 학창시절에 이노래들은 추억에 젖어있엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이거 왜 플로에 음원이없죠 ㅠㅠ
=
이게 6등이라니 진짜 주작 좀 티 안 나게 해라 ㅋㅋ
=
진짜 전소연은 clc안들어가길 잘한듯
=
3:56 와 수진이....와....와...진짜... .수진......와.... ....
=
아니 이게 파압한테 졌다고? 말이 되냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 왜 꼴등 했는지 모르겠다...
=
이 프로 끝나고 나서라도 콘서트 같은데서 아이들이 식스센스 해주면 좋겠다 엄청 잘 할듯
=
진짜 열심히 하고 잘한다
머리가 찰랑찰랑 파트 목소리 섹시하다
1:59 이 관람객 분 인상적이네 좋다
=
당신들 책임져,, 오늘 시험보는데 에에에에에에에에에 이부분 자꾸 생각나서 죽을뻔했다굿ㅠㅠㅠ
=
솔까 전부다 아이들이 1등해도 아깝지않음
=
조회수 거의 뮤비수준인데ㄷㄷ 무대 재평가 시급하다 암넷--
=
흐어어어ㅓ엉 소연 언니만큼 단발 잘어올리는 사람 첨 봄 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
0:32이언니 개멋져 줭글
=
아이들꺼는 계속 다시 보게 된다 ...3차보고 이거보러 또 왔음....킬링파트가 너무 많아서 그런가 자꾸 생각나네
=
저게 무슨 6위야ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
슈화랑 우기 음색 몰랐는데 특이하고이쁘다ㅠ
=
애네는 칼군무를 추는 것보다 느낌적으로 추는 걸 하네요. 색다름
=
엠넷 고마워 진짜 진심으로 이 무대 6등한 덕분에 울 소연이가 이 갈고 3차경연 무대 넘나 멋지게 만들었어 넘 고마웡!!
=
순위 제일 이해 안되는 무대...ㅜㅠ
방송보면서두 둥절함.......아이들 팬아닌데도 너무 잘했던대요ㅜㅜ
=
이게 꼴등이라니..말도 안되..나 맨날 보는데
=
0:26 난 왜 이런 그림자도 아니고 얼굴이 다 나온것도 아닌 애매한컷이 좋냐,,,?? 아몰라 그냥 다 좋은데 뭔 말이 필요하니.. 전소연 칼단발 사랑해.. 그냥 다 사랑해........
=
조회수 진짜 대박이다 요새 아이들 싫다고 말해 무대때문에 수록곡도 찾아듣고 있음
=
와 진짜 수진님 표정개쩐다 이 영상보고 팬됨...직캠 이곳저곳 들쑤시고 다니는중...소연만 알았는데 메모해두겠읍니다...
=
평생팬할게요❤️❤️
=
이게 6위했다는게 말이되는건가 ㅋㅋㅋ 2차경언 무대중 최고였던거 같은데 ? 조회수 제일 높은데 ㅋ??
=
잠만 이게 왜 6등임 미쳤댜
근데 잠깐씩 나오는 박봄 너무 귀여워;-;
=
퍼포도 멋있고 진짜 잘했는데 보컬의 특색을 넘기가 힘들구나. 그 박봄의 보컬색이 원곡에서 짙어서 그런가 다라 파트는 오히려 정반대인 우기가 하니까 다른 맛이 느껴져서 좋은데 봄파트는 박봄이 잊혀지지가 않고 생각나버리네
근데 컨셉 아이들이랑 잘 어울려
=
음원 안 나온 게 천년만년 한이다 진짜,,,, 멜론으로 듣고 싶은데 왜 안 내주는 거야 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
음원 등록좀 그러면 울 소연 통장에 돈들어가서 욕이라도 덜할텐데 뼈갈고 만든 역대급무대에 6위가 뭐냐 암넷아
=
퀸덤의 가장 큰 수혜자는 아이들이랑 옴걸이지
=
이게 어떻게 6등 실력이니 ..
=
이게 6위라고요...?
=
컨셉을 정글 족장 같이 해서 캠프 파이어 같은 소품 놨으면 더 멋졌을텐데 ..
=
호응이 저정돈데ㅠ어떻게 이게 6위냐고 
나좀 납득시켜봐 제발
=
미친 편곡 하는 전소연이  선배님 곡이닌깐 그 곡을 살리고 싶었던 거 아닐까 아무리 그래도 6위는 절대 용납 못해요
=
김민니.. 어케 저 화장이 어울려.. 미쳐
=
본격 1위곡보다 조회수 많은 6위곡
=
싫다고 말해 보고왔는데 왠지 같은 외모의 사람들이 영혼만 바꿔서 무대위에 있는듯한 느낌이다
=
아이들은 진짜 유니크한 그룹이라 소연이 우기 민니 수진이가 엄청 튄다고 얘기하는데 슈화랑 미연이가 애들 얼굴이나 컨셉을 다 조화롭게 잡아주는 느낌. 슈화랑 미연이 얘기는 없지만 여섯멤버들중 한명만 없었어도 아이들은 이렇게까지 못왔을거같은 느낌임 결론은 아이들 사랑한다고ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이런 라이브 티나는 무대 너무 좋다.,  노래 아무리 잘해도 격하게 움직이면 당연히 그런 숨소리도 자연스럽게 녹아들어야 하는데 개깔끔한 보이스 나오면 립싱크 같아서 불편함..
=
정글 소재도 잘 삼았고 아바바바 부분 씹오지는데 6위라는게 더 신기하네.... 솔직히 어 대부분 다 잘하긴 했는데 그래도 그렇지... 적어도 5위...여야했던거 같은데
=
아래표 많이받은게 너무 이해안되는데 ..
=
원곡색이 엄청 강한데 저정도로 한거면 엄청 잘한거지 대체 원하는정도가 어딜까 ,, 기대치가 얼마나 높으면 아래로 3표나 받았을까 ,,
=
이 노래가 2NE1 느낌이 강하긴 하지만 이 노래를 이렇게까지 잘 커버한 그룹은 첨 봄 물론 다 잘 했지만 이게 왜 자체평가 6위를 할 실력인지가 궁금하고 이게 왜 파합~❤️이랑 비교되는지 너무 궁금함 정말 못해ㅛ다고 생각하는지 아님 파합~❤️한테 또 6위 주기는 그러니까 젤 짬이 없는 아이들한테 6위를 준 거 같음
=
볼때마다 느끼지만 정글이라는 소재를 넘 찰떡같이 잘 넣어서 소름끼침
=
전소연은 일당백이다
춤 노래 랩 표정
무대장악력 못하는게 없구나
=
수진 보면 볼수록 나르샤 같애
=
아니 시벌 안개 좀 치워봐 아니 해도해도 너무 과하잖아 아니 어느정도면 애들 얼굴이 안보여
=
이게 왜 6위인가?? 도저히 이해안된다
=
아이들이 항상 컨셉을 너무 잘잡는 듯 그리고 다들 좋지만 전소연 진짜 무대천재..
=
1.25배 해서들어보셈
=
그냥 실력대로 솔직히  평가해서 떨어뜨릴 팀 빨리 떨어뜨리고 상위권끼리 붙는게 더 재밌을텐데 엠넷에 주작인지 소속사가 돈넣어 줬는지 모르겠네
=
박봄 자기랑 똑닮은 잘난 딸 자랑하고 싶은 엄마같음 ㅋㅋㅋㅋ
=
수진은 진짜 뭐하는 사람이야....끼 뭐야 진짜 미쳐써....구미호같아ㅜㅠㅠㅠ
=
6등을 계기로 아이들은 이를 갈고 잇몸으로 씹어 레전드 '싫다고말해' 무대를 보여줬다. 3라운드 1등 가자!
=
아니 다른 그룹이 워낙 잘했다지만 아이들도 뒤쳐지지 않았는데 이게 6위라고..?? 개인적으로 이게 제일 기억에 남는데
=
아니 나 진짜 이해안되는게 잇어 ..



얘네가 왜 꼴찌임 ?
=
Park Bom being the cutest “I wanna show this to dara” ㅠㅠㅠㅠ
=
순위가 어떻든 대중들한테 인정 받았으니 
충분히 잘했고 멋있다 아이들
=
3:56 서수진 진짜 ㅠㅠ 끼봐
=
2:37 누가 울부짖냐 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ
=
이게 6위 했던 퍼포먼스라는 게 가장 의문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
조회수가 이건 6등이 아니래자너ㅜㅜ
=
민니가 '난 미미미미미미 미치고 싶어' 하는데 미치고우~ 시풔 하는 그 발음이 너무 몽롱하고 힙하고 깊숙하고 @&₩&#*해서 좋아
대한민국은 얼른 민니의 음색을 표현할 수 있는 형용사를 만들어내라
=
아니 이게 왜 꼴지냐고 어이없넼ㅋㅋ
=
고작 파합~>< 따위가 이걸 이기다니...
=
루이 첫 여성 및 유럽 등 유럽 사람들이 모두 알고.....후기 정말 잘 어울리는 그런 사람 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 진짜 넘 좋아해요 그래서 제가 막 제 취향을?
=
퀸덤 종합 유튜브 조회수1위=실전 꼴지
^^,,
=
댓에 미연 슈화 얘기가 없는데 두 멤도 넘 좋음 딴 멤에 비해 개성없어 보일 수 있지만 오히려 개성이 강한 멤들을 묶어주는 느낌..? 우기 민니 소연 수진이 물감이라면 미연 슈화는 도화지, 팔레트 같은 느낌..넘 조아
=
1200만 조회수가 어떻게 6위냐 진심 볼 때마다 열받네
=
ㅋㅋㅋ이공연이 6위란닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적당히를모르나;;
=
전소연은 진짜 천재네 얘네는 걍 물건 ㅎㅎ 진짜 다잘해
=
3:36
4:03 
헉ㅈ구ㅢㆍㄴ드
=
1:14 수쮠!!
=
관객투표 2등~ 엠넷 조작따위에 슬퍼하지마!!
=
솔까 이게 러블리즈보다 나은데 왜 꼴등임.. 이거 난 2등 쯤 할줄
=
옴걸팬이라 퀸덤 보기시작했는데 나는 아이들이랑 옴걸이 1등후보라고 생각했는데... 엠넷은 투표결과 공개해라 이제 너네 못 믿겠어 어떻게 얘네가 6등이야 6등은 아니야
=
양심적으로 이게 6위냐고ㅋㅋ 나는 적어도 4위는 할 줄 알았지.. 내가 봐도 케이파합~♡보단 훨씬 나은데
=
아이들의 색도 잘 살리고 추억을 다시 한 번 꺼내볼 수 있도록 해준 무대였습니다. 이 무대를 보면서 2NE1과 아이들의 느낌이 확실히 다르다는 것을 느꼈습니다. 그럼에도 불구하고 최대한 원곡을 살리려고 했던 점이 더 호감을 느끼게 했던것 같아요. 좋은 무대 보여주셔서 감사합니다. 앞길을 응원해요.
=
조회수 봐라 이게 6등인가 ....
=
어이 없는게 이게 꼴등할 무대는 아니지 않나?1위는 아니더라도 솔직히 꼴등은 아니지..
=
이게 왜 6위인지 진짜 이해가 안감...식스센스랑 비교도 안될만큼 몇배는 더 잘했는데
=
이게 왜 ????????? ㅈㄴ 이해안돼 서수진 얼굴 안보여요???????? 소연이 무대 장악력 안보여요 ㅠㅠㅠ????
=
이거 조회수 미쳤네
=
0:42 부터 전소연 당당하게 걸어나오는거 내 최애파트
=
아이들도 진짜 잘하는데 내가 방금 2ne1 마마무대 보고왓거든 ..... 원곡자는 원곡자임......
=
이 노래도 멜론에 넣어주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 듣고싶어용
=
와.. 조회수 미쳤네 다시 곱씹어 봐도 절대 6등할 무대가 아님...
=
이무대가6위를했다는게진짜로말이안된다
=
누구보고 나서 이거보니까
오...ㅈ대는데
=
퀸덤에서 수진파트 볼때마다 진심 소름 
제대로 된 끼쟁이...
=
아~ 다 완벽한데 편곡이 좀 더 안무에 맞게 파워풀했으면 좋겠는데! 유일하게 아쉽네요 ㅠㅠㅠ 글고 솔직히 대놓고 립싱크하는 애들에 비해서, 아이들은 대부분 생라이브인데 ㅠㅠㅠ 실력차이 진짜 끝내줍니다. 다들 엠넷의 속임수에 분노하고, 엠넷은 좀 반성했으면 좋겠네요. 으아 소연이 너무 멋있고 수진이 너무 섹시해!!!! 꺄!!! 우기 귀여워!! 미연이 노래 존잘에 ㅠㅠㅠ 민니는 이번에도 분위기 메이커..크으
=
정글컨셉에 후반쯤에 다같이 타잔처럼 퍼포먼스하는거 진짜 계속봐도 소름이다 ....
=
보면 볼수록 잘했다......이게 꼴등이라니 아무리 조작이어도 너무하다
=
4:11 4:11 4:11 4:11
4:11 4:11 4:11 4:11
4:11 4:11 4:11 4:11
4:11 4:11 4:11 4:11
         ☆슈화파트☆
=
진짜 잘하고 못했고 떠나서 진심 퉤니원에대한 리스펙이 느껴지는 무대라 좋았음ㅋㅋㅋㅋㅋ
정말 잘하긴했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ
대기실에서 다들 따라하고 신나하는거 봐 ㅋㅋㅋ진짜 선곡 편곡 무대 완벽해
=
소연파트만 되면
분위기 삭바뀌네
=
와 근데 진짜 수진님은 옷이 노출이 엄청많은 것도 아니고 춤이 엄청 섹시한것도 아닌데 느낌되게 잘살려서 춤을 고급지게 섹시하게추네 볼때마다 아이돌 10년은 한  것같음 아티스트라는 말이 진짜 잘 어울리는 그룹이다
=
투애니원이랑 비교하게 되는게 아니라 추억회상되게하는 느낌이라 더 좋은 것 같다 편곡을 많이하게되면 비교하게 되는데 적당히해서 추억회상도 되고 잘 소화해줘서 아이들의 느낌을 같이 느낌 수 있었음
=
근데6위할정도로 못하진 않았는데;;
솔직히 러블리즈가 6위해야될것같은데
소연,수진 진짜 이번무대에 잘함
=
이런 편곡에 이런 노래에 이런 무대한게 꼴지인거 진짜 이해 못해..... 계속 돌려봐도 어이없어..... 음원도 이것만 안 풀렸던데 이런 무대 꼴찌 나는 이해 못한다.......
=
이게 어떻게 6등이야.....개미쳤다 아이들 더더더더 흥해라
=
정말 잘했는데 색깔도 보여주고 근데 투애니원 파이어는넘사벽이다 이건 잘하고 못하고를떠나서 그냥투애니원이그립니다
=
랩 잘하는 애가 한명 버티고 있으니 곡이 꽉 차는 느낌.
=
예상하지만, 아이들 떨어지면 암넷 퀸덤 시청률 절반떨어질꺼다 아이들없으면 무슨재미로보지
솔직히, 전소연 한명으로 편곡 컨셉 각잡고 다하면 다 바를수있을것같은데 전소연이 여태 보여줬던 프로듀싱실력과 전소연이 아이들에 알맞은 컨셉을줘서 완벽커버하고 미쳤기때문에 그 다음무대가 제일궁금한 아이들 무대 그 무대를 보기위해 퀸덤봅니다
지금 여기 아이돌중 멤버가 아이디어 다짜고 편곡하는 아이돌 아이들밖에없습니다
=
유튜브대체뭥하냐ㅠㅜ 국가별 댓글 필터기능좀줘라..한국사람들과 공감하고싶은데 죄 영어야ㅠㅠㅜ
=
제일중요한건ㅋㅋㅋ 아무도 아이들 6위라고 생각 안함.. 사실상 이미지 말아먹고 얻은건 마이너스밖에 없는 그룹 알잖아? 결과 나오기전부터 내정한 그룹 하나 있잖아??
=
다시 생각해도 6위 노이해;;; 심지어 라타타 뮤비 조회수보다 높음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 너네가 최고야 사랑해
=
퀸덤 싸우자. 조작도 한계가 있지.
무슨 아이들이 꼴지야...조회수 1위 달리는구만...인기 젤 많은거 티나는데...자체 투표는 알겠는데 관객 투표 조작하면 좋으냐고요....
=
팬덤 싸움시킬라고 꼴찌줬냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 조회수 이영상이 젤조회수 높아 이것들아ㅋㅋㅋㅋ
=
솔직히 큐브는 소연이한테 자리하나 주자
=
소연 없는 아이들은 상상을 못하겠다.....
아니 저 포스가 어떻게 신인이야....?????
=
아니 이 무대가 진짜 개 지렸고 진짜 우왁 윽 억 헐 이런소리 나는 무대인데 이게 왜 6위냐고 존나 에바지렁이 ㅡㅡ
=
수진이 추출때 울부짓는 ㅋㅋ남자함성 개웃기네
=
박봄이 잘한다잖아! 호응도 해주자나! 다라한테 보여주고 싶을 정도라자나!
=
이게 왜 6위야 세상 글렀다 엠넷 글렀다
=
03:55 수진 킬링파트 ,, 그냥 말잇못 ,, 
=
다시 보면 볼수록 잘한거같음.. 원곡이 넘 레전드라 아쉽다고 생각했는데 생각해보니 이중에 이곡 이만큼 살릴 걸그룹도 없을거같음
=
이 무대 너무좋아서 1일1영상하러 오는데 초반에 찬미가 줭글느낌인가 하는 것도 뭔가 중독성있어서 계속 보게됨ㅋㅋㅋㅋ암튼 아이들 무대짱
=
축하합니다 퀸즈
=
3:55 미친다
=
색이 강했던 기존 무대를 잊게 할 수 는 없었지만 아이들만의 독창적인 색깔로 잘 재구현한 것 같다.
=
닫힌 마음, 그들은 역사를 만들었습니다♥️
=
와 조회수 보소
=
전소연님? 와.. 대박
=
대박 :)
=
아니 이 무대가 어떻게 한수아래3표?? 좀 오바다
=
오마이걸-aoa 1,2위고 아이들이 솔직히 3위아니야???????
=
보고 또 봐도 최고다 ,, 
=
이게 6위라고;;
=
전소연 천재같음
=
좀 다운된다 지루하다 싶으면 전소연이 나와서 다 끌어올림 진짜 능력치 최고인듯
=
와 저 노래 몇년도 노래지?
=
원곡이 너무 넘사여서 어떠한 커버로도 성이 안차는건 맞지만 참가팀중에서 박봄빼고 유일하게 커버할 수 있는 그룹 아닐까 ,, 왜 자체평가 6위야 이 무대가 ,,,
=
아이들 꼴등한거보고 개빡쳐서 달려왔다...후...이게어딜봐서..
=
아,, 나라별로 댓글 모아서 보여주면 안 됩니까,, 한국어 댓글 보고 싶어요,,,
=
와 진짜 ㄹㅇ괴물신인이다 저 어울리는 컨셉하며 슈화 원래 무대하면서 못웃었는데 이제는 웃으며 무대하는 발전이며 저 스타일 개성있는 목소리 끼 춤 뭐하나 빠진거 없이 그저 감탄이다 쟤들 진짜 물건이네ㅋㄱㅋㅋ 전소연은 언프때부터 봤었는데 이렇게 잘할줄 몰랐어 진짜 미쳤고 최고다...
=
원곡의 느낌도 살리고 새로운 퍼포먼스도 추가해서 커버무대느낌 제대로잡아줌 아래표 3개받은이유 뻔함 러블리즈 저번에6위했는데 안타까워서 못주니 다른데로 표가튄거 아마 아이들이 저번경연 1위였으니 아이들 투표했을거임
퀸덤 결국 아이들이 제일 주목받을거임 지금까지 타이틀곡만 봐도 컨셉1도안겹침 그만큼 다양한 컨셉 소화가능하고 전소연의 아이디어와 팀원들의 참여도 보니 경연에선 단연 돋보일수밖에..
=
이 무대가 자체평가 6위요??????? 이렇게 본인들 색깔과 원곡 느낌을 잘 살렸는데 ...  오히려 다른 팀 처럼 분위기를 바꿔서 커버하면 대중들이 기대하는 fire랑 달라져서 별로였을듯
=
이게 6위라구요....? 러블리즈는......? 이게 러블리즈보다 낮았으면 ㄹㅇ 충격인데... 역시 주작 씨제이..
=
아이들떨어지면 엠넷에 문의 각임 ㅋㅋ 조회수보고 말해라 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아이들말고 딴그룹이했으면 과연 이보다 잘할수 있을까ㅋㅋ그야말로 폭망아니냐.아이들이라 이만큼한거다
딴그룹이했으면 파압 처럼 욕 ㅈ대게먹었겠지
=
수진 미쳐따
=
역시 아이들
=
와 전소연 진짜 저 끼는 아무도 못따라간다 이렇게나 잘 소화한다고 ??
=
6위를 할 무대는 아니었는데 워낙 이노래가 명곡이고 사람들도 거의 안건드리는 곡이어서 기대가 컸는데 하필 1차때 1위한 기대까지 합쳐져서 너무 기대가 컸나보다 그래도 진짜 잘하긴 했네..
=
0:432:49 3:36*무한반복*
=
투애니원 데뷔무대만도 못하당
=
애내들은 잘햇는데 파이어 노래 내취향아님.. 내가 더 잘나가가 더 좋을듯
=
수진은 정말 히든카드같다...최종병기수진씨...몇번을 돌려본거냐...
=
소풍
=
좋아요 35만 싫어요 2만도안되는 압도적차이인데 러블리즈 식스센스가 꼴지가 아니라고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
다 너무 좋았는데 난 아무리봐도 이무대가 제일 맘에듬..다른그룹 포함시켜서나 아이들 영상들 중에서나 다해도 이무대는 수진 춤,표정+소연 랩+다른멤버들 퍼포먼스나 노래가 너무 맘에들었음 특히 소연 랩 너무 착착 달라붙게 잘해서 투애니원 느낌 안없애고 잘표현했던것 같음
=
그래 그냥 엠넷 너네 맘대로해라 차피 대중은 아이들을 선택했고 음악시장이라는것도 대중이 결정하는거니까
=
진짜 소연이는 98년생 맞냐... 무대를 휘어잡는게 씨엘 급은 아니여도 국내 여돌중에 상위권은 확실한듯 수진도 진짜 그 특유의 사람 홀리는 표정은 볼때마다 사람 미치게 만들어.... 개인적으론 슈화도 이번 무대는 끼도 좀 부리고 잘한듯
=
아직도 왜 이곡이 일등안한지 이해가 안간다 ㅡㅡ
=
아직도 이해가 안감.. 왜 얘네가 6위임 개인적으로 오마이걸 다음으로 잘했다고 생각함 퀸덤에서 아이들이 좋은 이유가 전혀 신인같지 않고 자기들만의 색깔을 잘 알고있고 무대에서 자신있게 즐기는게 느껴짐 아이들 1등하자
=
아이들 진짜 탈신인이고 근 3년 아이돌들중 제일 좋은데요 
그 평화로운 시대의 고만고만 한 나라들 속 강대국이랑
여돌끼리 존1나게 치고 박고 내가 이구역 최고 여돌 이러던 거의 여돌대전시대의  승전국 중 하나랑은 전투력이 달라
=
뭐가 부족하다는 거지 보는 내내 소름돋았는데 수진 표정 진짜 개 오진다
=
크흐 몬가 인도신화에 나오는 신들 모아놓은 거 같음 포쓰 미쳤다ㅠㅠ
=
ㅜㅜ 진짜 너무 좋다 YG였을 때 곡이라 음원이 못 내주는건가.. 너무 슬프다..ㅜㅜ개띵곡인데
=
타 팬인데 제일 잘한 듯.. 그냥 갠적인 의견! 원곡 잘 살린 느낌.
=
실력을 따라올자는 없죠 .. ㅋㅋ  아이들은 다 잘하니깐 그것만으로 자신감 가져요 ㅋㅋ
=
4:26 문별님 표정ㅋㅋㅋㅋ 너무 흥겨워보이심ㅋㅋㅋㅋ
=
전소연님은 진짜 무대를 즐기신다ㅋㅋㅋ춤추는 것도 너무 열정적인게 눈에 뻔히 보임..ㄷㄷ
=
난 왜 이거보는데 눈물이 나오지 ㅜㅜ 너무 추억이다 저때로 돌아가고싶어 ㅜㅜ
=
1:58 아재 열심히 부르시는 모습 보고 괜히 뭔가 뭉클 울컥 ㅠㅠ
=
2:54 가슴 튕기는거에서 각자 춤선이 보이는거 개신기해
=
왜6등인지가 아니고 왜1등이 아닌지 궁금함큩ㅌㅍㅍㅌㅌㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
슈화한테 산다라 파트 잘 준듯
=
와 조회수 1위 됐네 축축
=
4:00 혜정이언니가 저런끼가 있어야하는데 하고 표정이 심상치 않았는데 이때 짐작한데 혜정이언니는 아이들을 절때 일반 신인이라고 생각하지않고 절때 만만하게 보지 않을듯하다
=
그들이 이기지 않으면 파산하게되고 많은 팬이 있습니다
=
중간에 마마무 개웃기네 ㅋㅋ
=
와 슈화 ㅈㄴ 이쁨
=
6위인데 조회수가 다르네
=
근데 6개 그룹중 2차경연 이게 제일 조회수높네 ㅋㅋ 이게 6위라기엔 너무.. 딱 봐도 주작질 암넷 주작질 그만좀 ㅋ 1위는 못했을수도 있지만 이게 6위는 좀 아니다 스페셜 평가단 투표 1위 옴걸이랑 1표차이로 2위던데 ㅋ
=
근데 머리가 찰랑찰랑찰랑찰랑되도록 이거 왤케중독성이 강하냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 소연 레츠고~! 이고 왤케 좋지 3:03
=
아 진짜 민니언니 머리 징짜 너무 찰떡이예요 .. 민니언니 영원하자 .. ❤️❤️
=
몇번을 다시 봐도 6위할 무대는 아님
=
내가 지금 몇 번이나 돌려보는중이지... 이게 6위라고?
=
전소연 에너지 장난 아니네....
=
난 이 무대 내 관점으론 괜찮다고 생각했는데 적어도 러블리즈보다는...
=
이노래 넘 좋앙 ! 슈화,민니,수진 ,우기 파이팅 !! 앞으로 흥하세요~!딴 분들도!
=
전소연 대박...
=
조회수 진짜 미쳤닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
독보적이야 조회수에서부터 판결남 아이들 ♡♡
=
시작하자마자 다들 2ne1외치는거 봐라ㅠㅠ
=
민니 언니! 싸인해주세요! 팬이예여ㅇ거ㅓㅢㅢㅕ디ㅣㄷ시싣ㄱㄷㅂㅈ!!!!!@
(민니 비주얼 미쳤다... 걸크)
=
서수진 미쳣어 내인생책임져어어억!!!!!!
=
수진...
=
수화 
머리가 찰랑찰랑 찰랑찰랑 되도록
요때 목소리 넘 이쁘다
그부분 나오면 다시듣게 된다
=
도대체 왜 꼴지야
=
굳이 아쉬운점 뽑자면 2ne1은 처음에 씨엘 개쩌는무대장악력으로 압도하고
두번쨰 공민지 춤으로 사로잡고
그다음에 박봄 음색+각선미로 케이오 시키는데
아이들은  소연이 처음에 시작오지게 했고 수진도 춤 오졌는데 미연이 별들로~할떄 너무 밍밍했음
=
슈화 찰랑찰랑 이부분 되게 좋다
=
퀸덤 최대 수혜자 아이들 옴걸 브아걸
=
이번에 아래표 받은거 러블리즈 탈락되면 안되니까 젤 연차 덜쌓인 아이들한테 준듯.. 2ne1이 넘사벽이지만 자기 스타일대로 넘잘한거같음 ㅠ
=
솔직히 투애니원이 너무 독보적이라 생각 안난건 아닌데... 근데도 잘했단 생각이 듦.. 와 진짜 잘한다
=
자체평가가 웃긴게 눈치보느라 탈락되야되는 팀이 안나가는 대신에 다른팀이 피해보는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 멋진무대 보여줬건만 이게 뭐야 ㅋㅋㅋㅋ 무대할맛 나겠나 엠넷아 생각좀 해;;;
=
진짜 투애니원이 넘사였다.. 편곡이 엄청 다른게 아닌데 첫도입부 제스쳐 박봄만의 특유의 목소리를 못따라간거에 아쉽 ..
=
퇴출제도 없었으면 러블리즈가 6위 였을거임
정말 아이들이 6위되었던건, 더 이를 갈아보라는 뜻과 기대에 미치지 못해서요..라는 의미였을거야
그리고 다들 너무했던게 다 즐겨놓고 저런거임 진짜 익명성을 보장해봐야함
=
아 ㄹㅇ자체평가왜있냐구...;; 6위라니 말두 안대는 소리하네 진짜..아이들보다 더 못한 팀도 많은데 막내팀이라서 걍 뽑은거같다...하...
=
난 진짜 수진이 저런 표정연기를 한 무대가 어느 그룹 아래라는 생각을 하지도 못했다
=
이날 퀸덤도 아이들이란 그룹도 첨봤음 프로그램은 잘 몰랐지만 당연히 아이들이 일등할줄 알았음.. 남자친구랑 원곡보다 좋은거같다며.. 소연 진짜 잘논다고 천상 연예인이라며 극찬했음.. 근데 오늘 확인해보니6..??!! 에바다..
=
나는 이게 1등임...이거보기전까지 전소연말고 아이들 솔직히 몰랐는데 수진 여기서 진짜 너무 쩔었고 몇번이나 다시
돌려봤는지몸..다들 너무 잘함...
=
이곡은 솔직히 투애니원의 정체성 그자체라서 원곡엔 못미치는게 맞음근데 난 이무대에서 느껴지는건 투애니원에대한 존경과 리스펙, 그리고 무대 제스쳐등이 그시대를 생각나게함 바꾸려면 얼마든지 바꿀수있었지만 그렇게 하지않은게 보임 결론은 아무리 원곡이 넘사벽이여도 6위할 무대는 아니다
=
제작진 부끄러운지 알아라 꼴등곡이 유튜브 보기 압도적 1위이고 최소 중간 등수는 줬어야지 대충할거면 프로그램 폐지해라
=
현존하는 걸그룹 중에서 제일 2NE1의 느낌을 잘 살린거 같다 그러면서 자신들의 색깔도 살리고 2NE1의 느낌을 잃지 않으려고 한게 보인다
=
멤버들 각각 특색 살리면서도 전소연이 중심에서 진행하듯이 무대 딱 잘잡아주는듯
=
이무대가 6위가 아닌이유 
1관객들뿐만 아니라 다른 아이돌분들도 같이 즐기는 것을 볼수 있었음
2유튜브 조회수가 1등
3원곡자에게 인정받음(박봄이 다라에게 녹화해서 보여주고 싶다함)
4수진 표정연기가 예술
5편곡과 분위기가 압권
=
다른 애들 무대는 생각 안 나는데 얘들 무대는 자꾸 다시 보고싶음
=
이거 6등한걸로 소연이는 칼을 갈고 예고편 엔딩으로인해 1등은 옴걸vs아이들이라는걸 깨닮음
=
큐브와 암넷은 아이들에게 절 하라.
=
아이들 제일 잘햇는데 6등이 말이되냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1161만회 ㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써 클라스가 다르잖아
=
진짜 아래표 3개 받은 거 이해가 안 가네ㅋㅋ
불명예하차인지 뭔지 이거나 없앴으면;
열심히 준비해서 무대도 잘했는데 다른 팀 하차라면 안 되니깐 아이들은 희생표나 받고 시스템 마음에 안 드네
=
소연이는 진짜 프로네
근데 진짜 다들 너무 잘해ㅠ
=
이 무대가 조회수 1등인데 6위라니 엠넷 미쳤냐?
=
다들 볼땐 와 진짜 잘한다 이래놓고 자체평가때 기대보단못했다고...너무하던데 진짜...
=
우기랑 수진 소연 진짜 눈에 띈다.
특히 소연이 색깔 미쳤네. 프듀가 너무 작았어. 너무 작은 물이었어.
=
여자아이들 진짜 매력적인 멤버 구성에... 소연이 천재성 ㅎㄷㄷ
=
이거 아래표받았다고..? 진짜 말도 안되는데..멤버 하나하나 개성 다 잘보이고 무대 보는 내내 새롭고 신나고 무대 자체가 너무 재미있었는데 도대체 왜ㅠㅠㅠ
=
소연쓰 너어어어어어는 진짜.. 내 카톡프사ㅏ 배경화면 다 너어어어어야... 사랑..해... 하.. 회사차려줘.. 내가 건물창문 다 닦을게..
=
대체 왜 꼴찌인지 모르겠네 조회수봐라
=
쓸데없는 오지랖일 수도 있으나 아이들이 아래2표에 연연하지 않앗음 좋겠다 ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ진짜 역대급이니까... 2ne1 노래 이렇게 소화 잘하는 건 아이들밖에 없을거야...
=
아이들이 퍼포먼스도그렇고 실력도그렇고 빠지는게 없는데 ...이렇게 잘하는데 순위가 말이안돼
=
와진짜 아이들은 실력이ㅠㅠㅠ 민니야아ㅏㅏㅏㅏㅏ 이번에너무오진다아ㅏㅏㅏㅠㅠㅠㅠㅠ아이들항상 응원하고있으니까 우리 네버랜드밎지이????아이들 담번에1등가즈아ㅏㅏ
=
이 곡이 다른 곡들보다 조회수 높은데 .. ㅎㅎ
케이팝ㅎㅎㅎ 암넷샛기들 ㅎㅎㅎ
=
6위곡이 지금 1주일이나 늦게나와도 1위야....
=
이게 어떻게 꼴찌야 ㅠㅠㅠㅠ
=
민니 음색 진짜 사기다
=
3:42 여기부터 곡분위기가 확실히 정글스러워짐.. 나머지는 일부러 원곡과 유사하게 한거란소리겠지. 왜 이 무대가 러블리즈보다 아래인지 도저히 모르겠음 진짜로
=
이게 왜 꼴등임 ㅋㅋ
=
1:58 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와 지금 본 나는 진짜 죽어야 해 언니들 진짜 무대 다 씹어먹었어 이게 6위라고 ?? 진짜 돌아버려 와 내 통장 다 가져 가 ㅠㅠ
=
이게 왜 꼴등임 ㅋㅋ
=
멤버 조합이 진짜 좋네요 ㅎ 매력이 다 다르고 약간 어벙벙 해보이는 멤버도 보이는데 그 멤버들도 매력적으로 보이고 좋은 조합이네요 ㅎㅎ
=
Fire는 지금 나왔어도 1위 곡이었을듯
=
자기들만의 색을 넣으면서 추억에 젖게 편곡 잘했다
=
아...,,시험공부하는데 계속 생각나서 미치것네
=
파이어 정말 띵곡이지만 아이들도 자기 색에맞게 잘 표현한거같음 ㅠㅠㅠ 아래표많이 나와서 좀 놀람 퍼포도 오졌는데 ㅠㅠ
=
박수소리가 라이브를 증명해주네
=
다 노래가 좋은데 슈화님의 목소리도 좋다.
=
서수진 파트 0:54 
1:14 
2:34 
3:55 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이거 때문에 내일도 보러 올 겁니다.
=
4:04 백만스물두번째 돌려보는중
=
수진이댄브파트 5초도안되는데 무한반복영상 누가좀 만들어주세요....
=
얘네가 조회수 젤 많네
=
조회수 너나해 넘었네ㄷㄷ
=
다들 몇 번째 정주행이신가요ㅋㅋ
=
지난번에 너무 잘해서 경계하나 ㅋㅋㅋㅋ 와 자격지심 좀 쩌넹...살짝 실망쿵, 기죽지 말자 진짜ㅠ 난 오마이걸이 1위 했다해서 그럼 2위해ㅛ나 했는데 6위 ㅋ?
=
근데 보컬이 좀 약하긴함
워낙 퉤니원이 색이 짙어서  어쩔수없음
그럼 럽리가 더 못했다는 분들 많은데 경연순서도 무시못하고 실제로 깔끔하게 들리는 방송보다 방청에선 또 다를수있어서ㅜㅜ
진짜 아이들이 이번무대에서 못한건  첫경연을 너무 잘했다는것 밖에 없음
=
프듀볼때부터 전소연은 안뽑혔으면했는데  이거말고도 무대하는거보면 어떻게해야 무대에 맛이 살아나는지 확실하게 아는친구임 프듀같은 느낌에 넣어둘친구가아님 직접 무대노래 다 본인느낌으로 살려가야함
물론 나는 아이즈원도 좋아하지만
=
와 뭐냐 나 이 아이돌 첨봤는데 맨 첨에 나와서 무대 휘어잡는 분 이름이 뭐에요? 미쳤네 진짜 거의 CL급인데? ㄷㄷ ㄷ ㄷ ㄷ
=
아이들 6위 말도 안된다.. 나는 진짜 투애니 원 노래라서 투표 많이 받을 수 있다고 생각해서 아이들이 또 상위권이나 할 줄 알았지.. 6위가 말이되냐고,, 주작 아니냐
=
진짜 퀀덤 제작진선생님들...탈락 시키는거 없애주시면 안될까요...여기서 누구의 무대도 잃을 수 없어요...제발  탈락시키는거를 없애도 모르는 척 열심히 볼게요 ㅠㅠㅠ
=
서수진 진짜 사랑한다
끼부리는거 생각나서 매일 6번씩 들어온다
=
조회수를 봐라.. 조작도 좀 티를 안나게하던가
=
프듀 조작한거봐봐 잘하는사람다 떨어뜨렸잖아 퀸덤도 당연한거아님? 난 아이들 3위안에 들줄암 러블리즈 음원 바꾸기 못했으면 무조건 6등이었음
=
솔직히 원곡이 너무 좋아서 아무도 못따라할정도라도 아이들 꼴찌할 수준이 아닌데 왜이러지.. 러블리즈랑은 비교가 안되게 잘했는데 이러니까 내가 엠넷을 안보는거야
=
아니 이게 왜 6등인지 몰겠네 ... 난 왜 젤 멋진거 같지...
=
영상 끝나고 *위얼 케이팝 엠넷* 하는 거 들을 때마다 케이팝? 케이 팝? 케이 파합!?!? 아 빡쳐 왜 6등이야!!! 하게 됨ㅋㅋㅋㅋ
=
3:58 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에오에이 혜정 저분 잘모르는데 개졸귀셬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 취저당한부분에 취저당하신듯
=
수진 진짜 정글에서 사람홀리려고 춤 추는 부족 여왕같음
=
3:55 수지나 ㅠㅠ
=
미연파트 미연이 맡아서 더 좋다 ㅠㅠㅠ 너모 중독성있어
=
4:00 ㅈ저런 끼가 있어야 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혀 따라하는거 넘 커여웡 ㅠㅠㅠㅠ
=
수진이 나올때마다 오열(?)하는 남자분 개웃김 존낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공감한다
=
6등 아닌데 6등받고 얼마나 충격먹었을까ㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 편곡오진다 전소연 천재 아이들 힘내라!!!
=
와 그래도 넘사벽곡을 이정도로 한거면 너무 잘한거 아님??
=
소연 랩 진짜.. 이것때문에 언프리티다시봤어.. 그리고 수진이 독무 3초인데 당신때문에 난 히루종일 세뇨리따 직캠보면서 감겼어... 날 가..져... ㅠㅅㅠ 얘들아 날 가져.. 다 갖다바칠게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
얘네는 컨셉이해 하나는 죽여줌... 곡 마다 컨셉을 달리 해도 다 소화함 ㅋㅋㅋ 막내그룹인데 짬밥은 한 5년 먹은듯 ㅋㅋㅋㅋ
=
민니 마지막에 너무 이쁘다...
=
뭐야 조회수 1100만회 넘었는데?? 그만큼 무대 장악력이 좋았다는 거 아닌가 ㅋㅋ
왜 6등이야 오늘 처음 알았네
=
2:09 우기 쿵쿵쿵 할때 짤랑짤랑 소리들림
=
(대충 왜 6위 했는지 모르겠다는 댓글)
=
조회수가 미쳤는데 6위가 실화입니까,,,
=
엠넷 러블리즈 소속사한테서 돈 받음?
=
이게 어떻게 6위냐 진짜 눈씻고 봐도 6위는 아니지 'ㅍㅏㅎㅏㅂ~♡' 이 있는데 무슨 6위같은 소리 ,, 아이들이 다른 팀보다 못해서 6위 한거면 속상하지만 ㅇㅈ하는데 이건 무슨 매일 와서 봐도 6위는 절대 아닌데 시팔
=
워.. 수진밖에 안보임..ㅠㅠ 표정이며 춤선이며 제스쳐며 모든게 섹시 끼가 남다르다 현아느낌;;사람을 본인한테 집중시키고 끌어당기는 매력이 있는듯
=
조회수 이게 젤 미쳤는데 꼴등실화??
주작할걸주작해야지 진짜
=
아이들이 6위라고여?
개인적으로 파압보다는 괜찮은것 같은거 같은데 이거 레알 한번보면 잊을수없어서 지금 15번째 방문
=
3:05 .....와 레츠고 할때 반햇음..
=
전소연 춤 개잘춰....
=
차가운 색깔의 멋스러운 끼의 느낌의 전소연과 뜨거운 색깔의 관능적인 끼의 느낌의 수진 조합 너무 좋다ㅠㅠ
=
내가 제일 잘 나가 이거 했으면 어땠을까
=
아무리 다른그룹이 잘했다고해도 이게 어떻게 6위지... 6위는 아니지..ㅋㅋ 6등할것같건 누구는 4위고.. 박봄이 5위라니
=
3:55 3:55
3:55 3:55  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ
=
저런 무대가 꼴지라고?
러블리즈 꼴찌 안시켜줄려고 애쓰네 진짜
개 싫다 아이들 진짜 잘했는데 ㅠ
=
아이들분들이 잘하기도 잘했는데 fire라는 곡 자체가 원래도 존나 좋은데 오랜만에 들으니까 더 좋아서 계속보게됨
=
미연 음색 좋아
=
소연이 태어나기 전에 어머님이 우리 아이는 딸인가요 아들인가요 물으셨을 때 의사선생님이 아이돌입니다 하셨을 듯
=
민니 마지막에 언제나 오늘처럼 난 자유롭고 슆퍼~ 하고 쉬익 웃는거 악동같고 넘 좋다
=
이게 왜 6위야 어? 식스센스가 6위지..
=
조회수가 고공행진이네 여긴
=
아무리 비교를 당했다고 해도 6위는 아님.. 이번에 식센 제외하고 다 잘해서 3,4위는 생각하고 있었는데 6위라니.. 그리고 아이들은 큐브가 키운게 아니라 전소연이 키운거임..
=
컨셉 의상 편곡 다 잘했는데 왜 꼴찌요?
=
다들 너무너무 좋은데 미연은..왜 표정이 항상 한결같은거지...
=
내 생각에 팀중에 123등은 아이들 ,  마마무 , AOA 인것 같음
=
수진 이번엔 구미호가아닌 독사같다
=
이게 어떻게 짭스센스한테 질수가있지 ㄷㄷ
=
큐브는 빽이 없어서 그런가 항상 당함....근데도 찍소리 못해....큐브소속 아이돌들 좋아하면 이런일 다반사라 너무 슬픔...ㅜㅜ
=
전소연 ㄹㅇ 악마의 재능이네.. 오진다
=
진짜 뭐라해야하지 컨셉 너무너무 찰떡으로 소화한것도 있는데 무엇보다 표정이 너무 소름돋아... 현재 감기 몸살로 집안 보일러 데워놨는데 수진님? 인가... 소연님 첫시작 랩 끝나고 화면 딱 잡힐 때 소름돋고, 두번째에서 독무로 표정이 진짜 말로 표현못할정도로 소름돋고 오싹함 내가 진짜 오랜만에 아이돌 영상보고 이렇게까지 감탄하고 소름돋을 정도인 무대는 진짜 ㄹㅇ 오랜만에 보는것 같다...
=
음원풀어..... 이노래들을 생각에 신났는데 ㅇㄴ 음원없잖아
=
이제 2년차 그룹이 이정도로 완성도있는 커버를 했으면 괴물신인소리 들을만하지.. 우기 음색 언제들어도 진짜 매력있어
=
러블리즈 무대가 비비탄 총알이면 아이들 무대는 핵탄둔데 왜 이 무대가 6위인 거야??
부족한 점이 뭔데ㅜㅜ
=
수진 좀 멋있다
=
아이들
에오에
오마걸
박봄
마마무
파합
이 맞는 순위..
=
전소연 메이크업 되게 실험적이다..얘가 끼있고 예뻐서 저 화장이 잘어울리는거지 무대못하는 애가 저 메컵받으먼 색칠놀이 한거같을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
미연이라는 분 좀만더 리듬에 맞춰서 자연스럽게 했으면 좋겠다 ㅠㅠ 안무 놓칠까봐 조급해보임
=
CL 헬로비치 뮤비에 나오는 사람아님?
=
그 시절 투애니원이 보인닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 잘했네
=
전소연은 이제 천재라고 말하기도 입아프다... 파이어 하고싶다고 했을 때부터 이 느낌이 다 머릿속에 있었다는 거;; 원곡을 해치지도 않으면서 아이들 스타일로 완벽하게 재해석함
물론 투애니원은 멤버들 개개인 역량이 워낙 대단하니 그만큼 무대가 풍성하지 못할 수는 있지만 멤버 배치도 적재적소에 잘하고 하튼 그냥 천재다
=
6위라는 말이 있던데 6위할 무대는 아닌거같은데 원곡이 쌔다해도 아이들분도 자기만의 색깔을 잘 살리면서도 원곡을 잘 지켜준거라서
=
이노래가 6위가 아닌 이유: 박봄이 다라한테 녹화해서 보여주고싶다고 함. 원래 가수 인정을 받음.
=
진짜 이해가 안된다 fire 이정도까지 한건 정말 대단하다고 생각한다 근데 얘네가 6위? 진짜 그지같네
=
진짜 쩌는데 뭐라해야되지 투애니원 음색이 넘나 강렬해서 아이들이 노래부르는데 자꾸 투애니원음색이 따로 들려옴 나만 그런가
=
만약 얘네가 총합 6위하면 이해 못할것 같은데..ㅋ 투애니원이 넘사벽이긴하지만 6위할 실력은 절대 아니였음
=
신인인데 이정도 역량 나타나면 진짜 대단한거 아님?? 여자아이들 개멋있다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
아래로 투표받은게 더 의문이다..
여자아이들 더 흥해라
=
너무 잘했는데...? 아니 럽...이 약간더 아쉽지 않았나 싶은데..;; 진짜 아래로 많이 뽑힌거 보고 좀 당황함;;
=
솔직히 원곡이 워낙 유명하고 레전드기 때문에 아이들이 소화하기 확실히 어려움. 그렇다고 해서 퀸덤 출연자들 중에 이 곡을 소화가능한 그룹도 아이들밖에 없었음.
=
아이들 투애니원 커버인데 이정도면 못하긴 커녕 넘칠정도로 잘했는데.. 
프로듀싱 능력부터 해서 코디까지 다 너무 잘 어울린다고 생각하는데 원곡이 모두의 뇌리에 새겨져있는 갓넘사벽 띵곡이라서....이렇게 원곡과 유사하게 가는게 더 의미가 있는 것 같음ㅜㅜ 투애니원......아흐흐흑.... 
무대 보는 다른 그룹들과 관객들의 반응 보면 6위 할 무대가 아니라는건 명백한데 투표방식도 그렇고 연차가 어린 아이들에게 불리할 수밖에 없는듯ㅜㅜ
그래도 이번에 빌보드 기사로 아이들 미국 활동 관련해서 떴으니까 데뷔 때부터 탄탄하게 쌓아둔 경험을 초식으로 더 높은 곳으로 갈만한 그룹이라고 생각함
=
님들아 이건 암만 봐도 이상하지 않음? 다른 팀들이 러블리즈 떨어질것 같으니까 불쌍해서 꼴찌안주려고 희생양이 될 꼴찌팀으로 아이들로 한것 같은데 나만 그렇게 생각하나?
=
조회수 1위 하겠다진짜 이별로 미쳐버린 여자를 소름돋게 표현잘했다..,,. 수진우는표정에 입술닦는거랑 마지막에 소연이 결국 돌아버린듯 소름돋게 웃으면서 마무리하는거,...와 이건 레전드,..
=
미연: 실연 중
수진,슈화: 실연 직후
우기: 실연 후 술마시는 중
소연: 전남친 족치는 중
민니: 족치고 경찰 기다리는 중
=
민니 저 생기 없고 흐릿한 눈빛이 진짜 미친 것 같아서 더 대박이야...
=
언제까지 아이돌 그룹한테 대중적이고 익숙하고 가속성만 좋은 노래 강요할건지... 한번듣고 머리에서 떠나질않더라 들으면 들을 수록 보면 볼 수록 더 깊게 다가오더라 설령 이 노래와 무대가 지금까지의 아이돌무대와 다를지 모르지만 연출 퍼포먼스 편곡 성곡까지 완전 최고되는데... 아이돌한테 이해하기쉽고 듣기편한 익숙한 노래 강요하지말고 듣는사람들이 듣는귀와보는 눈을 넓히시길 그리고 여돌들 탈피하고 훨훨 날게해주세요
=
아이들은 어디서 본 것 같은 뻔한무대를 안하네 지금까지 컨셉들도 그렇고 ..이거 다 소연이 의도한거면 진짜 똑똑하다고 생각함. 우리나라 걸그룹 컨셉 거기서 거기된지 오래됐고 이미 나온거 안전하게 반복하는 그룹이 대다수인 상황인데 ..심지어 1군 그룹조차 그렇지..근데 아이들은 확실히 다름. 진짜 아이들은 자부심 가져야함..
=
그 댓글 웃겼는데 그거 어디갔지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
다른 멤버들 다 체념,분노,슬픔 이거였는데 민니만 이미 죽이고 경찰 기다리는 중 이었던거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
그렇지,,, 이별 노래는 이래야지 이게 진짜 이별 감정이지,,
=
킹덤 이딴거하지마라 진짜 퀸덤 2 내놔라......
=
민니는 눈빛이 죽이고 아무 감정도 없는거 같음
=
무엇보다 이번에 이 퍼포로 4등을 해서 애들이 기죽어서 다음부터 이런 무대를 다시 안하려 할까봐 그게 무서워 정말.... 이런 무대 연출 다시 보고 싶은데ㅠㅠㅠㅠ
=
이거는 ㅋㅋㅋ 하위권일수가 없음 일단 조회수부터 폭발인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가봐도 조작임 ㅅㅂ
=
전소연이 진짜 배운 변태인게 어떻게 컴백전쟁에서 대중성을 과감히 포기하고 아이들만의 음악성을 살릴수가 있는지 그 용기도 대단하고 표현력은 말할것도없고 연출도 맨발에 젖은머리에 번진립스틱에...그냥 진짜로 k-pop이 아니라 I-pop의 시대가 온듯
싫다고 말해가 라이언반응이 너무 뜨겁기도 하고 대중성도 떨어져서 묻힌느낌이 없잖아 있는데 난 갠적으로 라이언도 좋지만 싫다고 말해가 더 좋음ㅇㅇ진짜 신선한충격을 줬고 그냥 이건 시대를 초월해서 역대급무대임 ㅇㅈㅇㅈ 
지금도 물론 반응 좋지만 아마 나중에 시간이 좀 지나고나서는 더 많은사람들이 이노래를 알고 재평가받을듯 진짜 백퍼 재평가 되서 극찬받는다에 내 손모가지 건다 ㄹㅇ루
=
아니 그 댓글 어딨엌ㅋㅋㅋ 우기보고 누가 공원에 쪼꼬푸들 버리고 갔냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이게 ㄹㅇ 이별노래지...  보통 이별노래들
무슨 다 똑같이
"이젠~보내줄게~ 으흠흐음~"
이러는데 이건 비현실적이지.
=
처음 아이들 무대 봤을 땐 기획한 소연이 대단하다고 생각했는데 퀸덤 보면서 소연이 원하는 대로 찰떡같이 소화한 멤버들도 진짜 대단한듯ㅠㅠㅠ 특히 이번 무대는 2:30 수진이 입술 닦으면서 립스틱 지우고 아랫입술 파르르 떨리는게 와.. 저때 수진 눈보면 금방이라도 눈물 한방울 툭 떨어질 것 같음 나머지 멤버들도 연기 장난없긴 한데 싫다고 말해는 수진 감정연기가 눈에 띄는 무대였음ㅇㅇ 아이들은 거의 무대 하려고 태어난 애들이야ㅠㅠ 5분동안 이 노래 포인트 다 찾으려면 프듀마냥 개인별로 직캠 따서 봐야할 정도 아님? 아이들은 계속 이런 무대 많이 해줬으면 좋겠음 퍼포먼스, 노래, 감정표현, 연기 다 완벽해 진짜로
=
전소연은 천재다. 근데 그걸 다른 멤버들이 무대에서 표현을 못해내면 말짱 도루묵인데 이 그룹 멤버들은 그걸 200% 표현해내는 능력치를 모두 가지고 있다. kpop에 대한 자긍심, 뿌듯함을 느끼게 만들어주는 그룹. 완전 칭찬해!!
=
1:28 슈화나만 무서워..? 진짜 하연얼굴바탕인 마네킹이 움직이는거처럼 아 진짜 대박이다 개잘해
=
진짜 아이들 멤버 한명한명이 소연이가 무대연출에 활용하는 카드로 표현되는 게  너무 자랑스러움
컨셉마다 내세울 수 있는 카드를 선보이고, 또 그게 그 무대를 살려놓는 무기로 회자되는게 진짜 소름임
=
요근래 여자(아이들)만큼 이렇게 무대장악력과 구성이 뛰어난 무대는 처음인것 같네요...
소연씨...대단... 수진씨...연기가...민니씨는 개인적으로 음색이 너무 좋으셔서 솔로로 나오셔도...
=
이거보고 이래서 여자아이들 여자아이들 하는구나 했음 퀸덤 ㄹㅇ 입덕각 프로그램임
=
이 무대 주기적으로 보러오게 된다 진짜 미쳤어 표정 연기부터 기획이랑 처음부터 끝까지 그냥 다 미쳤어 전소연은 진짜 천재다 아휴
=
무조건 예뻐 보이려고 하지 않아서 더 호감가는 그룹
=
4:06 눈 옆으로 쓱 돌리는거 옆 카메라 보는거겠지만 정면 카메라로 보는게 너무 매력적이다...
=
2:25 수진이 “ 내가 싫어진 거잖아” 하는 부분은 정말 소름돋고 너무 잘 표현했다. 풀린 눈인데 광기가 서려있고 증오심에 가득 차 울거 같이 떨리는 입술을 지우는 손도 진짜 표현을 너무 잘했네 와 잘했다
=
와 나는 민니가 레전드인거 같음ㅠㅠ앉아서 뭐라뭐라 말할때 개존예뮤 ㅠ
=
수진이 중간에 입술이랑 손 떨면서 립 지운거 개소름이였음
=
보면 볼수록 감정몰입이 미친듯이 되면서 하염없이 슬퍼지다가, 사랑이 집착으로 변하고 광기가 보이다못해 데이트폭력, 가스라이팅 같은것들이 연상된다. 자존감이 밑바닥쳐버린 나머지 극단적으로 변한 모습같고 각종 사랑을 빙자한 범죄들이 생각나 소름끼치고 무서워지기도 하다가, 혹시라도 너무 사랑한나머지 그렇게까지 아팠을까 싶어서 다시 슬퍼진다. 사랑일까 범죄일까. 처음엔 사랑같았다가 중간쯤 범죄같았다가 마지막은 무너져내린 집착같다. 혼란스럽다. 진짜 대단해 아이들...
=
이거 보니까 그냥 여자아이들은 본투비여자아이들... 그냥 태어날 때부터 여자아이들이었을 듯 애 태어났는데 응애 안 하고 라따따 했다네요
=
이 무대에 이갈고 했다라는 표현을 쓰기가 아깝다. 한 잇몸 전체는 갈고 무대 꾸민듯... 진짜 대단함... 정말 6위가 충격적이어서 이번에는 대단한 무대가 나올건 알고 있었지만, 이 무대가 아이들의 레전드 영상이 될줄은 몰랐다..
=
이 무대는 수진이 두드러지긴한데 민니라는 애가 음색이 곡이랑 너무 잘어울리네 지렸다
=
공포 + 미쳐버린 사랑 분위기 너무 잘 표현하지 않았냐 ..... 소연의 뭐랄까 미쳐서 광기흐르는 미소랑 수진이 중간에 입술 닦으면서 울먹울먹거리는 모습 진짜 와....
=
해외빨이여도 외국인들을 사로잡은 매력이있다는거 아니에용?ㅋㅋㅋㅋ칭찬이네 외국인들도 빠진 한국 가수 여자아이들..
=
1위 안된게 이해안될정도,, 무대 투표는 저런 표정이나 제스처 잘 표현안되서 그런가,,?
=
옛날 아이돌들 처럼 요즘 아이돌들은 다양한 컨셉이 아니라 아쉬웠는데 그 아쉬움을 다 아이들이 채워주는듯
=
진짜 계속 봐도 소름이다 서수진 진짜 대박이다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 립스틱 지우는게 내 기억속에서 지워지지않는다 그리고 마지막에 전소연이 웃으면서 앉는거 진짜 개소름 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아이들의 표정연기가 극에 치달앗던 무대 ......... 작곡 소연 작사 소연 편곡 소연 ㄹㅇ 개간지남 전소연이 또 전소연했다
=
진짜 완벽했다... 아쉬웠던 점 1도 없음 너무너무너무 잘했다 진짜 4위인게 말이 안됌 표정연기 다 미쳤는데 특히 수진 표정연기 대박진짜 미쳤고....주접인 거 아는데 진짜 그 몇초 표정에 슬픔,분노,배신감......막 뒤섞인 느낌.....ㅠㅠㅜㅠ 최고야ㅠㅜㅠㅜㅠㅠ
=
아 진짜.....여자아이들 오래오래 갔으면 좋겠다 대중적인 이미지를 고려 안할순 없겠지만 앞으로 이렇게 실험적인 무대 많이 해줬으면 함! 이런거 여자아이들만이 할 수 있고 해낼 수 있다고 생각함
=
뭐지 이 한편의 개쩌는 뮤지컬을 본듯한 기분은
=
나 : 아 이제 공부해야지
유튜브 : 아이들 싫다고무대 한 번 더볼래??
=
아이들은 내가 본 아이돌중에 젤 무대 천재다
=
이별하고 그 슬픔의 무게를 견디지 못하는 여자가 미쳐가는 거 진짜 상상하던 그대로야 너무 멋있어ㅜㅜ 악몽 버전이라니 이별을 통보한 사람에게 악몽이 되어주겠다는 걸까 아니면 이 모든 상황이 악몽이라는 걸까 아무튼 너무 멋지다ㅜㅜㅜㅜㅜ
=
이건 아이돌무대를 보는게아니라 진짜 뮤지컬보는 느낌인데
=
민니 잡힐 때마다 표정 진짜 대박이다... 그냥 무표정인 듯 하면서도 무섭고 섬뜩한게 이미 그 남자 죽여버리고 난 다음인 것 같음
=
아이들의 가장큰 매력이 곡 컨셉에따라 자신들의 표정 몸짓 등을 자연스럽게 소화하는거 같아요
=
보는 내내 소름이.... 각자 같은 감정을 표현하는데 느낌이 조금씩 달라서 더 놀라웠던 것 같다 특히 수진은.... 항상 볼 때 마다 정말 잘한다
=
4:47 전소연 깐지 실화..? 갠적으론 싫다고말해도 좋지만 what's your name도 했으면 좋았을 노래 중 하나였는데...
(그와중 3:05 오마이걸 미미 놀라는 표정이 압권ㅋㅋ (오해ㄴㄴ 저는 미라클입니다...))
=
와 너무 잘한다 진짜 한이 서린 격한 감성을 립스틱 지우는 퍼포먼스로 강렬하게 보여주네 멤버들 전부 표현력이 너무 좋다
=
어떻게 발라드를 댄스로 바꾸고 공포버전을 할 생각을 하지 게다가 자기가 편곡까지...대단하다
=
수진의 립스틱 닦는 장면에서 진짜 이렇게 소름돋아도 되나 싶을정도로 소름돋았다
=
수진 립스틱 지울때 표정이 진짜 ..  나까지 서러운 표정 짓게됨 ...
2:30
=
우와...수진이바...개쩐다...그리고 민니 손으로 눈가렸다가 뜨는 장면 처음부분 진짜 와...이 곡 컨셉은 민니꺼네...미쳤다..라는 생각듬 소연이도 마지막 엔딩에 웃는거 진짜 슬픔에 미친사람같았음...
=
얘네는 무대진짜잘해 허투루하는 무대가없어 진짜인정해줘야해
=
진짜 여자아이들은 여자아이들만 할 수 있는 여자아이들이란 장르 자체구나
=
다른 악세사리 없이 전 멤버 왼손 약지에 반지 하나씩만 낀것도 소름네. 수진 립스틱 지우면서 입술 떨리는거 표현력 지렸다.
=
퀸덤 출현 아이돌들 팬도 아니지만 진짜 아이들은 진심 대단
매번 무대할때마다 몰입감이 장난아님
=
와 진짜 사랑이 변질되서 남자한테 집착 개 쩌는 여자 표현하는거같아 꼭 영화보는거같아 ㅜㅜㅜㅜ
=
내가 보기엔 여자아이들 얘네 홍보 많이 하고 일 잘하는 대형 소속사 아티스트였으면  탑은 걍 찍었을듯 큐브가 드럽게 일 안해서 가수들이 멱살 잡고 캐리함... 특히 전소연
=
뭔가 미쳐서 집착하는 여자  수진이 미쳤나봐.. 
소연이랩너무무서워  이렇게이렇게할때마다  싫다고하면 죽일거같은 느낌.. 마지막에는 결국 미쳐버린거같은 그 웃음  너무 소름끼쳐..
그리고 슈화 이번 무대로 좀 자신의 틀을 깨고 나온거같음
=
이 무대 본 이후로 싫다고 말해 집에 혼자 있을때 절대 못 들음 ㅈㄴ무서워
=
근데 이거 아무리봐도 fire때 컨셉때문에 선배들한테 한수아래라고받아서 공포컨셉한거같음ㅋㅋㅋ 개쩌네
=
우승 못해도 사람들 다 안다 얘네가 제일 잘한거
=
요즘 다들 지렸다 지렸다 너무 쉽게쓰는데
이건 진짜 지렸다...
나중에 멤버들 남친생기면 걘 이미 죽은목숨임..... 존나무서우면서 울컥하네
=
미쳤어 이건 진짜 미친거야 멤버 하나하나 다 표정연기나 해석 미친거아님 ? 수진 눈에서 약간 눈물 맺힌거 보고 개소름
=
아이들은 진짜 떠야 합니다.ㅠㅠ
=
지금 한 20번쯤 보고 있는데
앗! 도입부(00:12)에 police line...
"KEEP OUT"이 아니고 "YOU DARE"
였네요? 와 정말 디테일 하나까지도
제 역할을 다해 소름끼치게 하다니...
정말 대단한 무대였네요
=
아 진짜 연말무대가 기대되네 퀸덤에서 했던 곡들 그대로 해줬으면 좋겠다 ㅠㅠ
=
현존하는 아이돌이 이렇게 광기스러운 무대를 보여줄 수 있는게 신기할정도로 무서웠고 인상깊었다...
=
퀸덤의 최대 수혜자 진짜 퀸덤으로 아이들 진가 알아보는 사람들 많아져서 너무 좋다...
흥해라 진짜 이런 애들이 떠야지
=
도대체 이게 왜 4위야 ,,,, 진짜 역대급인데
=
개인적으로 이번무대보면서 진짜 우기와 민니 소연이 표정 디테일이 엄청나다는걸 느꼈다... 우기는 막판에 립스틱번졌을때 슬픔과 배신감찬 표정이라면 민니는 공허함과 허탈함이 느껴지고 소연은 복수심과 원망감...ㄹㅇ...
=
진짜 아이들 멤버 다 미쳤고 존나 개 멋있었는데 개.인.적으로는 수진 소연 민니가 미쳤다고 생각함..오진다 진짜
=
민니는 눈빛이 몽환적이고 몽롱하면서 퇴폐적임...
=
노래 제목 : 암넷아 다시한번 꼴지라고 말해봐
Title of song : hey Mnet tell me Im the bottom again


엠넷이 숨기는 불쌍한 내 댓글ㅠ
암넷아 이게 어떻게 4위냐;;
=
표정연기 여섯명 모두 잘했고 진짜 너무 잘한 무대 진짜 아이들 퀸덤 끝까지 있어줘ㅜㅜ진짜 미쳤어...
=
무대경연을 하랬더니 스릴러를 찍어버리는 아이들의 클라스 ㅎㄷㄷㄷㄷㄷ
=
진짜 무대연출도 애들 표정도 다 좋은데 소연이 랩할때 되게 말하는 것처럼 울부짓는(?) 그런 느낌이 들어서 더 좋았음 그냥 아이들 다 멋지고 소름돋게 함 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 전소연 미친 것 같아 못 하는 게 뭐야 표정 연기 소름끼쳐 진짜 대박이야
=
아니 자세히 보면 우기 눈 한쪽이 짝짝이임...마치 정신 놓은 사람처럼 눈 한쪽을 작게 뜬듯 의도한거면 대박...
=
거의 매주 보는거 같음 계속 생각남
멤버들 하나하나 표정 연기 대박...
=
처음에 '싫다고 말해 사랑하지 않는다고 말해봐' 라면서 남자 입 막아놓은거봐...
어디 한 번 말할 수 있으면 말해보라는듯이... 사랑하는 사람한테 그런 말을 들을 바에야 차라리 입을 꿰메버리겠다는 듯이...
=
아이들무대는 볼때마다 소름돋음 입덕항거같아...
=
솔직히 이거 프로듀싱한 소연이 천재인건 당연하지만 이걸 소연이 생각했던 방향으로 그대로 소름끼치게 소화한 멤버들도 천재임...이걸 구상했다고해도 소화시키는건 개인 역량 문제인데 개인 역량이 다 뛰어남ㅠㅠ미쳤음 그냥ㅠㅠㅠㅠ
=
민니 진짜 토미에 재질.....
=
아이들 걍 미쳤냐? 아니 전소연 미쳤냐? 진짜로미친듯 ㅎㅎ 아니 미쳤냐? 진짜로 미쳤나봄 ㅎㅎ 아니 진짜 미쳤다니까
=
2:47 수진 립스틱 지울때 내 생각도 지워짐 걍 멍때리고 봄... 모든걸 잃고 정신나간 여자 표현 연기 진심 걍 대박..
=
아니 내가 이걸 몇십번 봤는데 백댄서 질질 끌고 가는 거 처음 알았누 3:01
=
처음에 입막아놓고 싫다고 말하라는 연출 보고 게임 끝났다 싶었음
=
민니 림보 잘하겠다..,
아파아이야하는데에서 허리가 아주그냥 막 넘어가용
1:58
=
3:05 아 진짜 미미 표정ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볼때마다 웃기냐곸ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찐이야
=
우기 민니 소연 수진 다 화면 확 잡힐때 눈 짝짝이로 아니면 흐릿한 눈빛으로 있는게 진짜 짜릿하다....
=
이런 컨셉 하는거 자체가 완전 모험인데 이걸 이렇게 소화해버리면...사랑해...전소연 천재인거 자꾸 티내지 말라구ㅠㅠ나사에서 데려가면 어쩌려구...
=
퀀덤 역대급 무대 탄생이다
=
Hey 여러분 이거 1000넘깁시다 !!
=
이 무대가 데뷔한지 2년도 되지 않은 신인의 무대라니...진짜 말도 안됨.....얼마전에 싫다고 말해를 들었는데 어떻게 이렇게 편곡할수 있는지 진짜 전소연 뇌는 진짜 천재작곡가 피가 흐른당께로....ㄷㄷ
=
03:05 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋ미미ㅠㅠ표정ㅋㅋㅋ너뭌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시강오졐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ
=
이 프로그램은 그냥 아이들 입덕하라고 만든거 같은데.... 아이들 재능이 너무 엄청나다... 무대보고 이렇게 소름돋은거 처음인듯
=
와 무대로 소름돋는거 처음이다
=
다들 왼손 4번째 손가락에 반지꼈다....디테일 미쳤어....
=
서수진 아이돌 하려고 태어난 사람 민니는 그냥 얼굴이 개쩜
=
여자아이들, 당장 해외 무대로 갑시다, 탑 먹을 듯.
=
아이들 팬은 아닌데 본방때 충격먹고 눈물고였던 기억이나네.. 아이돌의 틀을 벗어난 예술성이 진짜 뮤지컬보는거 같았음
아티스트적인 면에서 아이들은 가히 천재다 리얼
=
무대를 너무 충격적이게 잘하기도 했는데 이노래가 너무 슬프다 진짜. 참트루이별노래
=
이분들 연기도 진짜 잘하실듯 나중에 드라마에도 나왔으면 ㅠㅠ
=
전소연이 노래 춤 랩 프로듀싱까지 다 돼서 전소연과 아이들일 줄 알았는데 수진 민니 슈화 미연 우기 진짜 다 소름 돋네 ㅋㅋㅋ 어이없어서 웃음 나와... 어떻게 얘네가 신인이야 ㅋㅋ 신인의 파워풀 + 경력 10년 짬된 아티스트다ㅋㅋ 최고네
=
4:08 눈빛연기 너무 좋다ㅠㅠ
=
퀸덤무대중 가장 인상깊었던 무대임 정말 왜 4등인지 의문인
=
여자 아이돌들이 이런컨셉잡고 무대하는걸 거의 본적없는거같은데 진짜 너무 찰떡이여서 입막고봤다,, 6명다잘함 이건 한명뽑을수가없음,,
=
마지막에 소연 비틀거리다가 실성한 듯한 웃음 소름이다... 기괴함이라는 주제에 완벽히 들어맞는 엔딩이었다
=
이게 진짜 개쩌는데 왜 천만 안넘어ㅓㅓ어어엌
=
대박이에요.정말 멋져요.
=
무대의 한 순간 한 순간이 레전드지만 처음에 남자 댄서가 효과음과 함께 쓰러지면서 빨간색 핀조명을 받은 장면부터가 이미 어나더레벨...
=
와... 무대보고 소름돋은적 한번도없는데 진짜 집에서보면서 소름돋음..ㄷㄷㄷ진짜 여자아이들분들은 와와....... 갠적으로 진짜 넘 죠음
=
1:25 민니 어두워지고 심장은 멍들고 : 삼백안ㅠㅠㅠㅠ
1:50 슈화 날 멀어질까 : 인상 찡그린 게 넘 좋음
2:10 좋아하는 단체안무 부분 : 발 동동
2:31 수진 립스틱1 : 말해 뭐해 싫다고 말해 하이라이트
2:42 수진 립스틱2 : 덜덜 떠는 앞부분 손동작부터 너무... 최고......
3:38 우기 설렜던 시작은 어디로 : 한쪽 눈 풀린 거 잘 보여서 좋음
3:59 미연 이렇게 끝인 걸까 : 감히 네가 날 떠나? 하는 느낌
4:05 민니 어두워지고 심장은 멍들고2 : 말해 뭐해 삼백안
=
아이들이 탑 걸그룹으로 떠서 전소연의 머릿속에 있는 모든 편곡과 컨셉을 실현할 수 있는 날이 하루라도 빨리 왔으면 좋겠다
=
여지껏 퀸덤에서 본 무대들 중에 나는 개인적으로 이 무대가 가장 충격적이고 소름 돋는 무대였다고 생각함 특히 민니 연기가 오바임
=
와 우기 나오는 부분에서 지렸다
=
3:17 화사 왜 저렇게 앉아있는거냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨 진짜
=
아 얘네 무대 보니까 다른 경연자들 무대가 보기싫음
아 책임져
=
와 진짜 넋놓고 봤네 얘넨 안 뜰 수가 없다 진짜 와 감탄만 절로 나오네
=
와씨 완전 대박이야 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
수진 표정 연기 미친거아니냐 진짜 컨셉이 아이들이다... 독보적 컨셉;; 호러전문 여돌은 첨봄
=
4:06 이때 민니님 클로즈업 진심 만화 일러스트 보는 것 같아.. 깜짝 놀랐어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아이들 매회가 레전드이긴한데, 라타타도 그렇고 이 무대도 그렇고 중간에 전소연이 랩하면서 무대에 기어다닐(?) 때 특히 더 레전드 인것 같음..
=
거의 이런 식으로 보이지 않는 매우 흥미로운
=
진짜 미쳤다.
순위따윈 신경쓰지 않을정도로 미쳤다라는 말밖에 안나온다.. 진짜 이 무대만 봐도 아이들이 다른 아이돌보다 얼마나 독보적인지 알수있는 무대다
=
처음에 소연 시작할 때 셀레나 고메즈 같음 진짜 0:53
=
수진이 립스틱지울때 표정 뭔가 숨이 탁트이는 기분이였어 ㅠㅠ 표정천재 서수진
=
우기 한쪽눈만 보이는 콘셉트인가.. 소름
=
미연 진짜 볼 수록 너무 이쁘다 진짜 딱 정석 미인 상
=
민니는 엄청 모델같은 느낌..?
=
큐브 진짜 소연이한테 잘해라 케이팝계의 보물이다...
=
다른 멤버들은 죽이기 전 분노 표출의 느낌이라면, 민니는 이미 죽이고 공허한 상태의 느낌... 퇴폐미 너무 좋다
=
믿기지가 않아 아직도 ㅋㅋㅋ 퀸덤 끝났는데 이 공연이 4위라는게 말도 안되고 서수진 미쳤고 그냥 아이들 다 미쳤어 ㅠㅠㅠ
=
아이들은 진짜 쩐다 진짜 .. 특히 중간에 수진 립스틱 지우는데 와..
=
좋아하는 부분❤️☁️
MY FAVORITE PARTS❤️☁️
하이라이트 
02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 02:31 
04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06 04:06
여기서부터는 그냥 제가 조아하는 부분들이에오 ❗️
01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 01:25 
01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 01:50 
03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 03:39 
04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30 04:30
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
오오ㅗ옹ㅇ오오오옹ㅇ옹
03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06 03:06
솔라깜쨕❗️
03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18 03:18
오매
03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22 03:22
아아아ㅏㅏ아아ㅏㅏ아아ㅏ
03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35 03:35
끝!! 와 진짜 힘들었어요 ㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠ
타임라인 하시는 분들 진짜 새삼 존경 ㅠㅠㅠ
한시간은 걸린듯 맘에 드신 분들은 다른 분들도 보실 수 있게 좋아요 한번씩만 부탁드려요 ❤️❤️❤️❤️
=
이 명곡을 작사 작곡한 소연이는 진짜 천재다.. 너무 사랑해서 이별에 미쳐버린 여자의 광기있는 모습을 제대로 느꼈고 여운이 길다..
=
빌보드 가자. 지금 최고 자리에 있는 여자아이돌 누구누구들 보단 아이들이 최고다....
=
이렇게 보니까 미연 진짜 이쁜데?
=
무대랑 연기나 표현등 진짜역대급인데 4위했다길래 눈을 의심...
=
애들 표정연기가 대박임
=
와.....아이돌 무대 보면서 심장 이렇게  막 부들부들 떨린 거 처음임ㄷㄷ 특히 수진 립스틱 지울 때 손 디테일 눈빛 표정 와....소름돋게 잘한다....아이들의 능력을 보여준 무대임ㄷㄷ
=
공연을 하랬더니 예술을 하고있네
=
연출에 소름, 내용에 또 소름, 작사작곡편곡 올 소연에 한번 더 소름, 할로윈 시즌이라서 무한 소름
=
네가 미워질거같이 하고 남자 툭 하니까 관객들 함성이 아니라 비명지름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
민니:자기가 남자를 죽인걸 아직도 믿을수 없음.
소연:남자를 죽이고 점점 광기되고있음.(허탈)
우기:복수하러온 인형같음 (♥)
슈화:아직도 그 순간이 믿기지않아 아무생각이없음
미연:자기가 안죽엿다고 연기중
수진:자기가 사랑하던사람을 죽여 슬프기도 하지만 한편으론 화가남
=
이런 컨셉이 난 여섯명 다 잘 보였음... 무대구성이랑 퍼포가 잘 안 알려진 곡을 더 돋보이게 해서 진심 미쳤음 ... 그리고 미연 얼굴이랑 헤어스타일 저거 완전 찰떡인데...? 개이쁘잖아
=
여자 아이돌의 역사를 새로 쓴다 진짜
=
1차 경연 라타타 때도 그렇고 아이들은 무섭고 광기 어린 분위기가 진짜 잘 어울리는 것 같음 다들 무대 오르면 눈빛에 독기가 어려서 그런가.. 진짜 진짜 너무 좋음
=
진짜 대박이다...... 여돌 중에 이런 컨셉 이만큼 소화할 아이돌 없는 거 같아 진짜 역대급임 이런 무대는 처음 보는 거 같음.... 퍼포먼스 갑이다 아이들이 계속 다양한 도전을 했으면 좋겠다
=
근데 진짜로 퀸덤 다른 그룹들도 잘했지만 아이들이 진짜 퍼포먼스는 제일 개오졌던것 같음... 전소연은 진짜로 천재야
=
아니 다들 웨 그말이 없는거야 소연이 맨마지막에 앉을려고하면서 화면봐라보면서 씨익 웃고 무표정되는거 와 개소름 돋아ㅠㅜㅠㅜㅠ 여아아이들 제발 대박 났으면 좋겠다 ㅠㅜㅠㅠㅠ
=
0:39 비명 왜지르는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
민니랑 소진인가 표정 대박이네...ㄷㄷ
=
이번 컨셉 완전 애진다..
싫다고 말해를 이렇게 편곡할줄은 생각도 못했고 이걸 이렇게 잘 소화해낼 줄은 정말 아이들 당신들이란.. 내가 정말 아끼고 사랑하고 좋아한다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 도대체 전소연의 천재성은 어디까지냐
=
3:06 워후
=
완전 소름
무대 첨부터 끝까지 눈을 뗄수가 없다. 정말 다 미친것같애.
여돌에 눈이간게 첨이다. 
오늘부로 팬할테니 제발 오래 오래 활동해주길
=
불쌍한 쪼코푸들...누가 널 버리고갔니
=
아이들은 항상 전소연이 멱살잡고 끌고간다생각했는데 퀸덤보면서 멤버 개인별 역량 또한 뛰어난것같다..전소연이 아이디어내면 그에맞게 나머지 멤버들이 소화를 찰떡같이 잘해냄
=
아이들 진짜 걸그룹 역사에 한획을 그을듯
=
서수진 저 립스틱 지우는 장면.. 연습할 수 있음 진심으로 되는 거냐 어떻게 저렇게 할 수 있는 거지 개쩜;;
=
이건 주기적으로 한 번씩 꼭 보러 오게 된다..
=
소연이가 작사작곡할 때 멤버들한테 많은 영향을 받는다고 하는데 그걸 멤버들이 또 너무 잘 표현해주니까 정말 아이들은 한 명이라도 없어선 안 될 것 같음 ㅠㅜㅠㅜㅜㅠ...
=
확실히 음원보다 라이브가 더 느낌이 사는 것 같음ㅇㅇ 특히 소연 랩 부분이 음원은 음정이랑 호흡이 안정적이고 좀 차분한?느낌이어서 약간 자 봐봐 니가 날 버리면 내가 널 이렇게 이렇게 해서 조질건데 어떡할거야? 하고 설명+협박하는 느낌인데 라이브는 진짜 정신줄 놓고 이미 조지면서 이래도 떠날거야? 떠날거냐고 말을 해봐 떠날거냐니까? 이런 느낌...
=
뜬금없지만 아이돌 소속사 사장들은 애들 노래 키 좀 낮춰줘야함 만약 소연이 작사작곡 하는게 아니었다면 우기의 저 매력적인 톤을 못들었을 것 같음 소연 프로듀싱 능력이 진짜 넘사벽이다 특히 이런 분위기를 되게 잘 표현하는거 같음 라타타도 그렇고ㅇㅇ
=
1:44 우기 한쪽 입꼬리만 올리는거... 와
=
이게 진짜다 보통 아이돌이 이별곡을부르면 아프지만 아름다운 이별이지만 진짜사랑하는이가 떠나가버리면 사람이 망가진다....계속 짧은연애라도 누군가 없으면 생각나서 계속 만나고 .....
=
이게 어떻게 4위야? 어떻게 어떻게 4위가 될 수가 있어.
=
퀸덤 2는 2세대걸그룹아니면 솔로여가수가시죠 ...선미청하현아 등등
=
3:59 여기 미연이 표정 진짜 너무 좋아;; 숨고르는거ㅠㅠㅠㅠ
=
아무리 생각해봐도 아이들 제외하고는 이 컨셉 이만큼 잘 어울리고 무대구성도 찰떡같이 할 남녀 그룹 통틀어도 아무도 안떠오름 지난번 파이어도 아이들 색깔대로 진짜 잘했다고 레전드라고 생각했는데 이번이 레전드야....
=
내가 진짜 이걸 몇번을 돌려보는지,,,,후.,,,,음원으로 만족 못해 절대로
=
사랑에 미친 여자일수도 있겠는데 누가 할로윈이라서 처키 생각난다는 댓 봤는데 그것도 찰떡..... 토이스토리 잔혹동화 버전으로 인형들이 자기 버린 주인에 대한 배신감 못이겨서 결국 저주인형 된...
=
03:06초 여기서 제일무섭다
03:22초
=
01:51 여기 민니...
=
우기 버려진 삽살개 같아..ㅠㅜ 진짜 잘한다 
=
아놔 경쟁하라니까 ...
작품을내놓네  ...
것도 예술 작품을 ...
=
무대를 하라니까 뮤지컬을 하는 여자아이들 분들 앞으로도 잘됐으면 좋겠네요!!컨셉에맞게 안무와 표정 진짜 소름돋네요.. 특히 민니님과 수진님 대단해요!!
=
미쳤다 진짜 너무 좋다 표정 연기 하나하나 몸짓 하나하나 대박.. 처음에 소연이 머리 아프다는 듯 눈 질끈 감고 입술 오므리는 세세한 표정 하나하나도 진짜 와닿는다 
분홍색 드레스 입고 살랑거리면서 사랑의 수줍음 만을 보이는 걸그룹이랑은 딴판이네  그냥 진짜 아티스트다
=
이거진자미쳤다;; 서수진립스틱번질때눈이랑입술, 전소연마지막씩웃는거랑 첫부분,마지막부분 완전 다른사람처럼 연기한거, 우기눈풀린거, 슈화머리 헝클어뜨린거 민니미연 연기 미침 그저 레전드
=
1:44 씩 웃는거 개멋ㄱ짐
=
이런무대 보여주면 이제 프듀 못봄...
=
소속사는 존나 편하겠다 이런 애들 데리고
전곡 작사 작곡에 편곡까지 다 하고 프로듀싱에 무대 컨셉까지 다 알아서하는 애들인데
지원이나 잘해줘라
특히 장기적으로 정신건강도 잘 챙겨 주고
=
서수진은 진짜로 타고났고
소연은 진짜로  천재다...
=
3:56 미모 무슨일 미연이 전생에 나라 구했니...?
=
서수진 미쳤냐???? 진짜 나 미라클인데 개에바야 후....
=
3:42 남친이랑 머리 쥐어 뜯고 싸웠네... 머리봐....진짜 싸우고 왔어..... 현실판
=
3:06아씨 진짜 심장이 철컹했네
=
2:31 싫어진거잖아 연기오진다... 퍼포먼스장인들이네
=
이별노래는 이런거지 민니 사람죽인표정이네 ㄷㄷ
=
진짜 아무리 소연이 잘 리드한거라해도 그걸 잘 표현한 맴버들이 없었다면 소연도 극찬받을 수 없었겠지.. 소연과 나머지 아이들맴버가 팀이 된건 정말 최고의 운명이야...
=
뒤에 배경도 한몫해선지 진짜 청량한 노래다...아니 이걸 표현할수있는 단어가 존재하긴 하는건가...?
=
내가피디였어도 수진이 표정은 예고편 안내보낼수가없어
=
노래듣고 존나 울었다..
=
저기 있던 대중들은 아이들의 진가를 모른다ㅜㅜㅜ 영상만 봐도 소름돋는데 실제로 봤으면..ㅜㅜㅜㅜ
=
소연이가 아이들은 편견을 깨는 그룹이라 했는데 정말 1위를 하기위해 대중적인 곡을 하는게아니라 모험을 하듯 하는게 너무 멋있고 그와중에 너무 잘해서 네버랜드는 뿌듯하고ㅠㅠㅠㅜㅠ 늘 상상도 못한 컨셉을 해서 놀랍다..ㅜ
=
4:00 양팡이 보인다..
=
쟨 진짜 머릿속에서 어떻게 저런 무대가 계획이 되고 실행에 옮겨지는지 진짜 너무 대단하다고 밖엔... 1차 때는 좀 하네 였는데 3차 보고 진짜 인정
=
킹덤=팬덤
=
잘보면 모든 멤버들이 왼손 약지에 반지 끼고잇음.. 디테일 하나하나 개쩔어 진짜 사랑하는 남자한테 배신당하고 미쳐버린 여자같애..
=
근데 진짜 미연 미모 레전드인듯 이 스타일링이 제일임
=
싫다고 말해도 나이트메어 버전 뮤비 찍어주면 좋겠다 ㅠㅠ
=
망가진 인형같은 미친 광기와 분노,슬픔은 현대무용과 접목시켜서 표현한 무대가 하나도 어색하지 않고 하나의 기괴하고 소름끼치는 작품을 본 기분이었고 뛰어난 표현력과 무대의 열정이 느껴지는 아티스틱한 무대였다
=
진짜 다 존예인데 민니가 내 스타일이라서 그런지 존나 이쁘다 진짜 ㅠㅠㅠ ❤️
=
2:31 이거 보려고 계속 들어온다..
=
와 작사 작곡 편곡에 다전소연이름 들어간거 진짜 간지 장난아니다...
=
무대 너무 좋아서 방송본도 보러 왔는데 3:06 초 보다 개터졌네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이 때 메이크업이 진짜 짱!!!
다들 미모가 눈이 부심!!!!
=
이 무대에서의 민니가 너무좋다..미쳤어ㅠ
=
무대 장악력보소 진짜 최고다
=
민니때메 계속 봤는데 볼때마다 마지막에 소연 웃는거 취저야..웃는 거 섬뜩해 ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ근데 왜케 중독성있는 무서움이지..
=
와 진짜 이정도면 큐브 이사진들 다 일어나서 기립박수 치고 아이들 돌아오는 길에 레드카펫 깔아주ㅜ야하는 거 아니야??? 진짜 모든 걸 압도한다 와소리밖에 안나와..
=
전소연이 대단한건 사실이지만 그걸 표현하고 같이 맞춰줄수있다는거 자제가 아이들의 힘인것 같네 메시가 바로셀로나에서 위대한성과를 올려도 아르헨티나가 맥을 못쓰는건 천재한명이 있더라도 주위누군가가 그걸 받쳐줘야지.. 안그럼 죽도 밥도 안됨...
=
대박인 건 이거 원곡 작곡 작사 소연이고 편곡도 소연이가 한거란 거.. 자체프로듀싱걸그룹 아이들 진짜 너무 멋있고 잘됐으면 좋겠다 화이팅!!
=
I like how this isn't even scary and all the girls are freaking out it's so dumb (눈‸눈) but it was a good preference
=
4:00 민니랑 수진이가 너무 쎄서 못봤는데 진짜 미연 개이쁘다 인간맞나...인형같아
=
1:43초 쯤에 우기 웃는거 나만 봄 ? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
와 다들 연기를 수준급으로 너무 잔해
=
난 이걸 보고 네버랜드가 됐다... 평생 오타쿠로 투디만 존나게 덕질하다가 그대로 빠졌다.. 민니 소연 미연 우기 슈화 수진 평생 행복하자
=
1:44 우기언니 웃는거 대박이다 ,, 
=
ㅋㅋㅋ아니 나 몇십번째 보는거야 진짜로ㅋㅋㅋㅋㅋ핳 너무 좋아.. ㅠㅠ또봐야지
=
표정연기 사랑하고 이별로 인한 광기 원망?표현한거 같은데 미쳐가는 과정인거 같아서 세상 소름돋는다 무엇보다 다들 머리 어떻게 헝크러지는지 립스틱 어떻게 번지는지 신경안쓰고 그 감정에 진짜 몰입해서 무대한게 보임  역대급 무대 나온듯 진짜 칼갈고 준비했구나ㄷㄷ
=
1:43 울 우기 씩 웃는거 좀 보세요ㅠㅠㅠ
=
수진 표정이 진짜 울것같은 상처받은 실연당한 여자를 너무 잘 연기하는..계속 돌려보는중이에요ㅠ
=
이런 게 진정한 예술이다. 
10여년이나 잊고 지낸 '이별의 무너질 듯한 아픔' 을
지나가다 무심코 본 아이돌그룹의 퍼포먼스로 다시 느끼게 될 줄이야...
큐브의 기획력도 빛났고 아이들 모두 훌륭한 퍼포머이자 아티스트였다. 
퀸덤에서 아이들이 하위를 했든 몇 위를 했든 상관없어. 
퀸덤을 본 전세계 K-POP팬들에게 그냥그런 여자아이돌이 아닌, 
훌륭하고 실력있는 그룹으로 각인됬을거다.  
큐브도 그걸 노렸겠지.
=
이 무대는 진짜 보면서 소름이 돋더라...슬픔 속의 분노라는 주제를 소름끼치게 잘 표현한듯. 이번 할로윈은 아이들이 지배한다
=
3:06 아 미친 진지하게 보다 개터졌네ㅋㅌㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
2:31 수진 표정연기 소름..
=
이번 무대가 더 대단한 건 컨셉도 컨셉이지만 이렇게까지 멤버 한 명 한 명 다 기억에 남는 포인트가 있다는 거... 소연 수진 민니 진짜 말할 필요 없고 이번엔 평소 표정은 많이 언급이 없던 우기랑 예전부터 발전하던 슈화랑 미연까지 다 레전드 찍음.
=
민니는 저 텅빈 눈동자를 어떻게 표현하는거야...대박이야
=
무대 보면서 이렇게 예상 안 간적은 처음이다.....장면하나하나 다음에 어떻게 나올지 예상이 안가서 완전 긴장 상태로 봄....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아이들이 아예 고유명사가 되어버렸음. 뭘하든 잘하는 그룹으로 기억남아버림
=
전소연 랩부분 너무 소름 돋음 진짜 말 그대로 광기를 표현한듯 
그리고 수진이 립스틱 지울 때 몸 떨리는 거 보고 알았다 나는 끝났고 내 인생은 아이들
=
2:31 쩐다 .. 진심
=
3:40 우기 눈 한쪽 살짝 감긴게 연출인지 모르겠지만 진짜 너무 맘에 들었음 컨셉에 너무 딱 맞아서
=
3:05 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
가장 강렬한 장면은 수진의 립스틱 장면이지만, 전체적으로 민니의 몽환적인 눈빛이 기억에서 지워지지 않는다.
=
2:28 미쳤습니다 진짜 졸라 좋아 언니 사랑해요
=
1:25 4:06 민니 눈빛으로 압살;;
=
내 마음속에서는 너네가 1등이야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아진짜 이사람들 다 미쳤나봐 왜이리 잘해 미치겠네 노래 선곡부터 구성부터 퍼포먼스까지 하나 모자른거없이 그냥 소름끼치고 존나 무서워 진짜 미친사람들같아 눈빛이 사람 마음을 파고들어서 막 쑤시고 가버림 하하하하핳ㅎ하하핳ㅎㅎ흐흐핳흐흐 너무 조아라ㅏ핳 내가 미친듯
=
퍼포먼스도 너무좋지만
노래도 너무좋다ㅠ
=
진ㅉㅏ 아이들은 미쳤어.. 개 좋아 으헝헝
=
아니 진짜 무슨 뮤지컬처럼 저렇게 연기하면서 노래하는거 진짜 와.... 아니 완전 이별하고 망가져가는 자아 표현 대박이다.. 특히 수진립스틱지우는데 손이랑 눈떨리는거 충격먹어서 말이안나온다..아이들 진짜 미래가 더더 기대되는 그룹 ㅠㅠㅠ
=
중독이다 진짜ㅜㅜ팬아닌데 하루 3회씩 보는즁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입덕각...진챠...
=
3:06 뉴구냐ㅠㅠㅠㅠㅠ시바ㅠㅠㅠㅜㅜ집중하다 웃음 터졌네 ㅠㅠㅜㅜㅜ아옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌ잡는 카메라도 누구냐 가만안도 잔짜
=
수진이 립스틱지우는거랑 소연이 랩하는 거에서 ㄹㅇ무서웠다......
=
처음 봤을때는 충격과 무서움이였는데 이거 무대 중독성 오짐 계속 보게된다
=
2:31 수진 레전드....
=
1:44 우기님  표정 진짜 미쳐요 언니 ㅠㅠ
=
걱정되는게 이번 컨셉이 좀 안먹혀서 앞으로 아이들이 이런 생소한 시도를 잘 안할까봐 걱정됨.. 너무 부정적이게 보지않고 본인들 창의성 놓지않고 꾸준히 표현해나갔음함
=
수진님 파트
사랑하던 사람을 죽이고
그걸 본 목격자와 
눈 마주치면서 
나갔던 정신 차리며
덜덜 떠는거 같다...
=
근데 이게 진짜 소름돋는게 영어 단 1도 안들어있음ㅋㅋㅋ
=
와 근데 하나같이 표정이 다 좋다 이런 무대에서 안무 제대로 못하거나 표정이 너무 과하거나 덜하면 이상할텐데... 연습 진짜 많이 하나봄
=
와 수진 미쳤다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
ㅋㅋㅋ ㄹㅇ 미미표정 개웃기네ㅋㅋ
=
아진짜 미친거아냐?????진짜 순위랑 관계없이 너무 역대급으로 잘해줬음 진짜...와ㅠ 수진이랑 소연이는 말할것도없고 민니랑 우기랑 미연이랑 슈화...진짜 모든멤버들이 다 고루 잘 보였고 다들 너무 한에 맺히다못해 미친것같은 광기어린 연기랑 몸짓 너무 잘해줌 특히 우기는 평소에 귀엽고 깨발랄해서 이런모습 상상이 안갔는데...너무 잘해서 깜짝놀랐고..ㅠㅠㅠㅠ그냥 다들 너무 잘했음 소름돋아 아;;;
=
2:31 "싫어진 거잖아" 수진 보고가세요 ㅠㅠㅠㅜ 엉엉 어쩜저렇게 섹시하고 퇴폐미 + 이쁠수있는거야 ㅠㅠㅜ
=
수진 립스틱 지울때 편집자님 편집 진짜 잘해주셨다...
=
처음에 임팩트 딱 주면 나중에 처지는 느낌이 많이 드는데 수진 립스틱 지울 때 눈빛 전소연 랩 민니 눈빛 마지막 전소연 웃다가 앉고 표정 확 변하는 거까지 소름 돋는 분위기 쭉 끌고 가네 진짜 천재다
=
와 여기는 변신이 아니라 그냥 진화중인데ㄷㄷ 현존 여자 걸그룹 중에 이런 컨셉 소화할 다른 그룹은 생각이 안 나는데??
=
3:51 얼굴 실화입니까?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아직 신인타이틀도 못뗀 그룹이 자체 프로듀싱로 이런무대를 꾸며낸건 천재가 아니고서야 불가능할듯.. 전소연 랩파트 도랐.. 봐도봐도 소름돋는다
=
3:06 나는 이분이 너무 무서움
=
수진이 표정이 글케 쩐다고 해서 보러왔는데 와 난 우기가 미치겠네 눈 한쪽 초점 푼 거 봐 진짜 미친거같아
=
소연 4:47 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㄷㄷ 진자 무슨 얀데레보는거같네
=
3:21미미 리액션 장인
=
진짜 우기얘기좀하자 한쪽눈 일부러 찡그린거진자 감정표현하는데 너무 잘 느껴짐 진짜 여자아이들무대보고 뮤지컬 봤나싶었음
=
3:44 모든게 무너진다 할때 각자의 해석방식으로 무너지는 안무 진짜 미칠거같다 너무 최고야 짜릿해
=
경계선 인격장애 ㄷㄷㄷ
=
아 미미 오~~하는거 웰케 웃기냔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
그러니까 우리가 여자 6명이 주연인 뮤지컬을 본거죠?
=
우워... 여자아이들 볼때 그냥 끼많고 잘하는그룹이라고만 생각했는데 이번무대는 걍 미쳤네.. 아이돌에는 관심없고 맨날 옛날노래찾아들었었는데 아이돌에 관심이 생길정도의 무대인듯...
=
2:39 쌉공감 ㅋㅋㅋ 공포영화
볼때 어두워서 이해 못하는애한테
설명해 주는거 이해 못한애가 나임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
슈화 표정이 진짜 무섭다
=
수진이 진짜 백설공주 각성하다 못해 그냥 살기가 느껴짐 ㄸ
=
와 진짜 잘하신당♡
=
3:06 깜짝이야..
=
라타타 봤을 땐 놀랐지만
이 무대는 숨을 못 쉬겠음...말이 안 나오네...와...저 무대가 겨우 2년차 아이돌 거라는 게 말이 안 돼...진짜 대단하다...
특별심사 때문에 순위가 좋지 않을 수도 있겠지만 진짜...이 무대는 더 많은 사람들이 봐야 해...
=
이거 진짜 연기 스토리 목소리 너무좋다
=
아니..마지막 전소연 표정..초점 잃고 살짝 미친듯한 동공에서 광기가 보이는 웃음으로 넘어갈 때 진짜 소름...제 인생에서 본 무대 중에서 제일 훌륭한 무대였던 것 같아요ㅎㄷㄷ
=
6등이 어지간히도 충격이었는지 이가 아니라 잇몸을 갈고 오셨어 ;;
=
하 진짜 맨날맨날 레전드지만
민니언니.. 이번에 너무 좋아♡♡♡
=
진짜 미친........
=
진짜 다 감정선이 각각 다른게 너무 소름..
소연-남자가 떠나서 화난채로 집착함
우기-울면서 매달림
수진-일을 저지르고 혼란스럽고 당황함
민니-이미 사람 하나 죽이고 정신 놓음
미연-혼자서 잊으려 노력함
슈화-혼자서 잊으려다 정신 놓음
=
입덕이다...
=
소연 랩파트 미쳤다....
=
이 노래 중독성도 있고 분위기랑 퀄리티도 다른것보다 훨씬좋은데 왜 하위권..
=
몇번이나 돌려봤는지.. 진짜 천재들 이거 해석한거 소름 돋던데 손가락 약지에 다 반지끼고 어두워서 안보이는 바리게이트 쳐져있고 술병널렸고 컨셉 퍼포먼스 대박입니다 다들..
=
진짜 무슨 나쁜표현이아니라 싸이코?얀데레? 그런느낌 진짜대박 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ
=
3:07  기엽농
=
민니 삼백안이 이렇게도 쓰이는구나 ; 진짜 컨셉 충실 미쳤어
=
이젠 아이들이라는 장르가 생긴 것 같다;;
=
전소연 랩할 때 딕션도 좋은듯 가사 안 보고 들었는데 다 잘 들려!!
=
한 번만 들을 수가 없어서 계속 돌려봤어요ㅠㅠ아이들 립스틱 지우는 씬이 나올때마다 이마를 퍽퍽 쳤더니 거북목이 씻은듯이 나았네요ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
shuhua는 그렇게 훌륭합니다! 매우 좋다
=
개쩐다 그리고 우기 반전이야 수진은 그냥 연기 대박이구
=
미연과 슈화는 눈빛에 아직 애정이 서려 있고 우기는 날 떠나면 나 슬퍼 라는 애절한 눈빛을 가지고 있다면 소연은 눈빛이 날카롭고 광기스허워서 곧 사람 죽일 기세고 민니는 이미 너한테서 마음 떠난 지 오래라 눈빛으로 사람 죽이고 있고 수진은 슬프다가도 차갑고 뭐... 진짜 그냥 다 미침
=
기괴한 거 할 때마다 소리지르는구 존나웃기ㅔㄴ ㅌㅇㅇㅋㅇㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㅋ
=
lion에 속아 싫다고말해를 잊지말자 .
=
나만 우기 3:40 이때 나올때 소름돋냐 미치는데...ㅠㅠ
=
수진: 연인과 헤어지고 혼란
우기: 연인에게 계속 매달림
슈화,미연: 슬픔과 분노 사이
소연: 연인을 죽이고 희열감
민니: 이미 사람 한명 죽이고 오는길
=
서수진 표정 미쳤다. 얼굴 근육 부르르 떨리는 거 진짜 울 때 나오는 건데
=
아이들이 미래다
=
할로윈컨셉이나 공포컨셉 하는 아이돌들 중 최고인 무대였다. 하나의 뮤지컬을 본 느낌. 처음에 작사 작곡에 전소연 이름 들어가 있는거 진짜 멋있다 ,,,,, 무대 구성이랑 의상, 아이들 표정연기 뭐 하나 빠진거 없고 모든게 레전드. 진짜 충격적이다
=
한순간도 눈을 뗄수가 없어요 ㅜㅜ
진짜 노래 퍼포먼스 목소리 다 멋져 ㅠㅠㅠㅠ 표정 연기 못하는 게 뭐예요?ㅠㅠ  
진짜 최고최고!!!!!!
=
미연님 음색은 좋은데 제스처가 제한적이라서 아쉽다..
=
퀸덤에서 하는 무대들 보고있으면 라타타 때부터도 그렇고 노래나 무대나 컨셉이 정말 독보적인듯..아이들만 할수있는걸 보여주는거같다 예전에 한 뮤비봤을때 충격먹었는데ㅋㅋㅋ 넘 새롭고 좋아서..
=
표정이나 감정에 집중해서 들은 노래는 처음임ㅜㅜ 노래 자체도 개좋은데 퍼포먼스까지 합쳐지니까 드라마나 소설 읽은 거 마냥 스토리가 딱딱 떠올라 미쳣어 진짜ㅓㅠㅠㅠ 드라마+오스트나 뮤지컬만 이렇게 즐길 수 있는 줄 알았는데 아이돌 무대도 이게 가능하구나 싶었
=
개주작. 이게 어떻게 하위권임
=
슈화 멀어질까랑 민니 얼굴이랑 수진 연기보러 하루에 한번 출근하는 듯
=
표정 연기 우와...(짝짝짝) 진짜 배우하셔도 되겠다ㄷㄷ(쩔어)
=
수진이 립스틱지울때 대박 진짜 우는거같아 입술덜덜하고 눈빛도 진짜 와.....
=
돈 쓸테니까 계속 이런거해죠
=
다 좋았는데 다른사람은 어떨지몰라도 
중간에 수진님이 울먹거리면서 립 지우는거 진짜 소름..(´༎ຶД༎ຶ`) 무무인데 아이들한테 입덕하게생겼네요(ू˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ू)
=
1:43 이거 나만 미치도록 무서운건가...???
꿈에서도 나와가지곤 우기가 그것: 페니와이즈보다 더 무섭드만 ㄷㄷㄷㄷ
=
와 진짜 걍 각국에서 있을 법한 귀신들 다 뭉친거 같아 .. 표정연기가 미쳤어 걍 ;;;;;;; 아이들 사랑해❤️
=
와 어느 순간부터 내 표정 계속 (0o0) 이 상태  ㄷㄷㄷㄷ
=
엠넷은 무대 도중에 항상 다른걸 비추더라; 
그냥 무대 좀 계속 찍자...
=
솔직히 남은 팀들이 얼마나 잘 할지는 모르겠지만 얘네가 최고 아닐까 싶다... 아이들이 1등 아니면 진짜 조작 의심할 정도로 잘 한 거 같음
=
진짜 미친....말도 안돼
=
3:06 진짜 개 깜놀..3:11 두번째 깜놀..
=
다른건 모르겠고 작사작곡편곡춤 싹 다 전소연인 것부터 소름돋아서 소리지르면서 봄ㅋㅋㅌㅋㅋㅋ
=
3:07...나만 놀랬냐...
=
이건 표정연기가 다했다고 봐도 과언이아님
=
슈화 표정연습 진짜 많이했나보다 진짜 자연스러워지고 강렬해짐...
=
와 누가 fire 댓글에 이갈고 나온 무대에 꼴찌줘서 전소연 독기품었다고 했는데 이건 독기를 품다못해 독약을 들이 마시고 나온 수준인데????? 도랐다ㄹㅇ
=
립스틱지우는 씬은 길이길이 레전드로 남을 것.
아이들만이 생각할 수 있고
아이들만이 소화할 수 있는
거기에 수진이 뿜어내는 감정표현 .. 끝났다고 봄.
=
와 미쳤다 진짜 퀸덤본적 없지만 이건 우연히 본건데 와 진짜 세상취향....오늘부터 팬될듯
=
민니랑 서수진 삼백안 존나 매력있음 ㅠㅠ 저런 어두운 콘셉트에서 훨씬 더 분위기 있게 만들어 줌
=
믿기지 않겠지만 신인입니다.
=
순위가 신경쓰이지 않음.. 높은 순위면 좋겠지만 호불호갈릴수있는무대이기 때문에 이런 컨셉 극호인 나는  이 무대를 해줬다는 것만으로도 마음속으로 1등주고싶음
=
민니 진짜 예쁘다..
=
와 미연언니 너무 예쁘다 진짜..
=
관중석에서 함성소리라기보다는 비명소리같은게 나는데 그게 ㄹㅇ 이 무대 분위기를 더 고조시킴
=
이건 예술인데?
=
역대급 식센 파압- 보다가 항마력딸려서 황급히 옴
=
아니.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3:05나만 웃김??진지하게 보다 터졌넹 ㅋㅋㅋㅋ
=
특히 수진 진짜 배신당하고 정신잃은 여자같음..
=
1:24 
4:06 내가 찾아보고싶어서 남겨둠 민니 눈빛 오져
=
이 곡도 소연이 만든거예요..? 진짜 소연 천잰가봐...
=
2:34 에서 입술 파르르 떨리는거 보고 처음에 물 맞은건가?? 햇는데... 소름끼침...
=
진짜 큐브는 전소연한테 절해...... 아이들 초반엔 표정 연기로 말 진짜 많이 나왔는데 지금은 그냥... 민니 표정 진짜 와... 우와... 우기며 슈화며... 소연이나 수진이는 말할 것도 없고 미연이도ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 날이 갈수록 발전하는 모습이 보여서 너무 놀랍고 이젠 더 발전할 것도 없어 보이는데 매번 한계를 뚫음
=
634만회의 조회수를 가진 배우 ...
바로 왠만한 사람보다 연기 잘한다는 서수진 입술
언니 .. 아니 언니입술 둘 다 사랑해요 .. ❤❤
=
ㅎ 아니 이게 왜 4등???
=
“내가 싫어진 거잖아”를 저 이상 적절하게 표현할수 잇냐고 ㅅㅂ
=
이건 그냥 예술이네 5분도 안 되는 시간 안에 이렇게 많은 감정을 표현할 수 있다는 게 놀라웠음 짱이다
=
소름 돋을 정도로 잘한다
수진은 말할 것도 없고 민니도 표정 연기 쩔고 우기 한쪽 눈만 반 감다시피 한 것도 표현력 너무 좋음...
=
미쳣네 전소연 표정연기봐 배우해도되겟다 ㅠㅠㅠ 미쳣노
=
4:00존예..
=
다들 졸라 이쁘다..
=
서수진 아이돌 안 했으면 뭐 했을까 싶다 진짜
=
예화가 다른 영상에서 이 공연할 때 머리가 한번에 앞으로 확 안 넘겨져서 속상했다 그랬는데 오히려 나는 그래서 더 뭔가 흐트러진 느낌이 들어서 매우 소름 돋았음. !! 잘 했어 예화! 잘 했어! 아이들~!
=
레전드 파트 부분 댓글 쓰려고 했는데 이건 뭐 걍 전체가 다 레전드네 심심한 파트가 없다
=
민니의 저 몽환적인 표정과 수진이의 춤선이 너무 소름돋는다
=
지금 알았는데 초반에 남자 푹 숙이면서 빨간불 들어올때 사람들 비명소리ㅋㅋㅋ 0:40 쯤..
=
1:39 탁소리 나는데 안 아프신가유..ㅠㅠ
=
진짜 퀸덤의 최대 수혜자는 여자아이들이 아닐까 생각함 ,,, 너무 잘해 ,,,, 전부다 컨셉 소화력 진짜 장난 아니야 ,,,
=
미연 실연중
수진 슈화 실연 후 오열 중
우기 소연 실연 후 전애인 조지는 중
민니 조지고 경찰 기다리는 중
=
That #미연 tho~
=
와 딘짜 미쳤다 ... 소연이 광기어린표정, 수진이 떨리는 입술 지우면서 울먹거리는 표정, 우기 한쪽눈풀린 표정이랑 민니 허리꺾는거....... 머리속에서 안지으ㅓ져요... 특히 퀸덤으로 수진이랑 민니 진짜 확실하게 뭔가 보여주는거 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
지금까지의 케이팝 아이돌에게 메이크업은 그냥 "하는(받는) 것"이었는데 이 무대는 그걸 "무대장치로 이용할 수 있는 것"으로 만들었다
=
이 영상만 하루에 몇 번씩이나 보는데 볼 때마다 새롭다 민니 사랑해
=
약간 광기의 사랑을 표현한 것 같은데 진짜 잘했다 사랑에 미쳐있는 사이코같이 진짜 연기잘했다 여자 아이돌 보통 저렇게 얼굴에 손 안대는데 립 번지게한게 킬포인트였다
=
작사/작곡/편곡 수연부터 이미 게임 끝남
=
립스틱 지우기 전은 현실부정하는 그런 느낌이고 지운 후는 현실부정을 하다가 미쳐버린 그런 느낌
=
2:41 유지애는 그냥 욕심이 없어보인다 의욕이 없는듯
=
작곡, 작사, 편곡 소연... 큐브는 진짜 소연한테 백번 천번 만번 절하고 돈 똑바로 줘라 감사해야된다 진짜로 이런 인재를 어디가서 찾아
=
진짜 무대 보는거 같음... 대단하다는 말밖에 안 나온다
=
이건 진짜 역대급인데,,? 퀸덤 모든 무대 다 통틀어서 제일 충격적이고 너무 잘했음....ㄹㅇ 급이 다른 정도..
=
와  대박이네요
=
3차경연 압도적인 조회수 차이보세요
2번째로 높은 조회수가 2백만이 안되는데ㅜ
진정한 퀸덤은 아이들이지
=
좀 무섭긴하지만 강렬함..
=
수진 진짜 배신당해서 실성한 미친 여자 같다 무대에 몰입하는 집중력이 상당한 듯
=
왠만한 여자 그룹이면 큐티 섹시 실력파 수식이 많은데 (여자)아이들 은 멋지다는게 최고의 수식인거 같다.  무대가 사람이 집중잘하게하는듯
=
아니ㅋㅋ 웃긴건 수진 립지울때 럽리 반응봐ㅋㅋ 예인 딴애랑 장난치고 있어서 무대를 못봄 다른 무대 퍼포먼스를 집중해서 봐야지 평가가 공평하게 되는것이고 솔까 다른 무대를 경청하며 보는건 예의다
=
대박 완전 소름돋는다. 너무 무서운데?
=
립스틱 딱 지울때 수진 눈 과 입술 파르르 떨리는거 진짜 몇번을 돌려본듯 와..
=
소름 돋았어 약하고 사랑만 바라본 사람이 가장 반대편으로 간 느낌.... 슈화 이번에 너무 잘한다... 나쁜 뜻이 아니라 진짜 무섭다 공포영화 한 편 다 본 기분ㅇ야ㅠㅠㅠㅠ
=
와 미쳤다 소름돋아
=
4:06  와
=
프듀때 나는 소녀소녀한 컨셉을 원하고, 전소연은 내가 원하는 컨셉과 안 맞다고 생각해서 안 뽑았는데 3차경연때 전소연팀 공연 전에 전소연 ㅂ신이라고 욕하는게 크게 들렸다는 후기 보고 안쓰러웠음.. 그럼에도 불구하고 전소연이 무대 씹어먹었다는 평가가 많았으면 잘한거였다만.. 내 기준 아이오아이 포함한 프듀1출신 중에서 가장 잘 된 사람은 청하랑 전소연임. 물론 이건 어디까지나 프듀때 인지도나 인기 기준으로 봤을때고. 그때 대놓고 모욕준 놈 보란듯이 더 성공했으면 좋겠네
=
시이발 이게 왜 4등이냐고 시이이발
=
이무대는 볼때마다 눈물나 왜지
=
어떡해요 이 무대 보고 너무 멋져서 소름돋았는데 중독성도 있어서 수능 얼마 남지도 않았는데 매일 5번은 보고 있어요
=
3:06 이 표정은 찐이다
=
퀸덤 최고의 무대
=
수진이 립스틱 지울때 진짜 미치는줄 알았다 표정이 너무 소름돋아
=
할로윈 분장을 해도 넘  이뻥♥♥♥♥♥
=
진짜 몇번째 보는지 모르겠음 하나하나 표정연기를 너무 잘함 진짜 역대급.
=
퍼포먼스 그냥 미쳤다
=
이번 소연언̈́니 약간 코꙼̈렐라인?̊̈ 주인공같다
=
전소연은 굳이 저정도까지 천재일 필요가 있었을까? 너무 몰빵먼치킨 ㅋㅋ 그리고 여태까지 아이들이 천재전소연의 원맨팀인줄 알았는데 저 기획을 공감하고 같이 무대하는 다른멤버들의 실력도 도저히 폄하프레임 안에 가둘 수 없음을 분명히 하는 무대였다...
=
이 정도 감정이면 조커 되도 ㅇㅈ
=
이게 왜 하위권인지 난 죽어도 이해 못하겠다;;
아이들 이번무대가 아이돌그룹에서 볼수없는 신선한 컨셉과 약간의 기괴한 무대+ 공포스러운 듯하면서 아련한 노래분위기+ 오지는 무대장악력+왼손 약지 반지 디테일+소연의 광기돋는 연기,수진의 오지는 표정연기,우기의 한맺힌 귀신같은 한쪽눈은 약간 감은 디테일,슈화는 애인이 떠나서 병에 걸린 것 같은 미소녀,미연의 마치 모든게 떠난 애인 잘못인것같은 억울한 표정연기,만화를 찢고 나온듯한 토미에같은 비주얼에 아주 무덤덤하게 애인한테 복수할것같은 민니까지 
 이 무대 보면서 매초마다 소름이 돋고 노래끝나니까 아무말도 못하고 아무생각도 안들고 멍하니 한5초동안 있었다...그리고 너무 신선한 충격때문에 다른그룹한텐 미안하지만 뒤 무대들이 평범하다고 느껴졌음...팬이 아닌데도 하루에 3번씩 보다가 아이들 입덕했다
근데 이게 4위? 솔직히 이건 당연히 1위다 라고 생각했는데 4위?
하...현장에선 무대가 다 안담겼다 생각하고 존버해본다...
=
3:06초 누군지 아는 분?•0•
=
자기전에 한번더
=
솔직히 이런 컨셉이 어정쩡하면 거부감이 드는데
너무 잘하니까 몰입되면서 움츠린 채로 무대를 보게 만드네;
마치 공포 영화 본 느낌.
=
아니 어떻게 이게 1위가 아니고 4위 일수가있지 라이언도 그렇고 진짜 여자아이들 너무 최고다 37살먹고 아이돌 영상 이렇게 계속찾아보고 무한반복하게 만드는 아이들의 매력 너무 충격적이게 잘한다!!
=
민니가 파트 부를때 소름 ㄷㄷ;;
=
멤버들 중에 구멍이 없네... 매력이 다 다른 듯. 한명한명 다 자기역할을 너무 잘한다. 슈화는 그 얼굴 하얀 일본 인형 같아서 섬뜩함... 민니 삼백안이랑 무표정이 곡이랑 너무 잘 어울림.
=
오오 아이들? ㅋㅋ
=
3:06  3:22
이 분 누군가요 ㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ
=
멤버들 왼손 약지 자세히 보면 다들 반지 끼고 있음... 반지를 줄만큼 사랑을 맹세했던 남자가 더는 자신을 사랑하지 않는다는 사실에 슬퍼하고 분노하다가... 가사처럼 차라리 싫다고 말해줬으면 하면서도 끝내 애정을 갈구하고, 결국 갈등 속에서 미쳐버린 나머지 광기에 사로잡힌 여자들. 슬프면서도 소름돋는다ㅠㅠㅜㅜ
=
슈화야 사랑행...
=
민니는 배신당해서 남자들한테 시달렸을거같고
우기는 아기가 다락방에서 가지고놀던 인형같아
=
민니♡♡♡♡♡♡
=
슈화 표정이나 무대에서의 여유 진짜 많이 발전했다.... 멋있어
=
민니 와 미쳤네 4:06 표정 이미 한놈 죽임 바로 나 ^
=
아이들 진짜 신인 맞을까? 무대를 진짜 너무 잘 해 몰입도가 정말 대박이고 표정이랑 안무 너무 좋음 최고다 진짜
=
수진 립스틱 지울때 입술 떨리는거 대박이다
=
전소연님 조커같네요 현재 개봉하고 있는 조커랑 너무 닮았어요 표정 변화부터 연기까지 진짜루 여자 조커...표정에서 영화 한편 다 봤네요 스토리가 보임..
=
와 나 소름 돋았어 미친
=
수진이 립스틱 지울 때 표정이 거의 울듯ㅈ한 표정으로 감정이입해서 춤 추는데 너무 멋있고 계속 보게돼
=
다시 한번 더
=
나만 3:07 이 부분 웃기냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 존나 모든 사람들을 대변해서 대신 표정을 지어주는 거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
퀸덤 통틀어서 제일 역대급인것 같다... 지금껏 다른 무대들과 아예 완전히 다른 세계에 있는것 같달까 진짜 미쳤다
=
이번 무대에선 미연 민니가 엄청 강세 수진은 의외로 포스가 부족해서 놀랐음 우기는 표정연기 자체가 많이 상승한 듯
=
그냥 진짜 처음부터 끝까지 다 미쳤다란 소리밖에 안나옴 모든 장면이 다 킬링파트임 아 근데 도입부에 소연이 랩펀데도 불구하고 노래 음색 개예쁨 ㄱ잘해진짜
=
근데 처음 저 비명 실제로 관객분들이 소리지른거죠? 얼마나 무서웠으면..ㄷㄷ... 진짜 현장에서 보면 몰입도가 장난 아닐듯..
=
싫다고 말해 무비는 이걸로 ㅋㅋ
=
와 사랑과 이별과 집착이라는 흔한 소재를 이렇게까지 잔인하고 광기넘치게 표현한 아이돌 무대가 있었나 싶다... 이런 무대는 처음이에요 진짜 퀸덤이 아이돌들이 진심으로 하고싶었던 무대를 하고싶은 만큼 재량껏 보여줄 수 있는 기회가 된 것 같아서 너무 보기 좋아요 ㅠㅠ 다들 퀸덤 출연하길 정말 잘했고 전소연 천재다
=
이건 아이돌이 아니죠 그녀들은 아티스트
=
수진이는 표정연기 찐짜 멋있음 걍 배우임 천상 무대 체질
=
악의는 없는데 러블리즈 지애 표정이 안좋은것 같아요...
=
이제 엠넷에서 순위경쟁 예능 할수있냐?ㅋㅋ
=
아이들 팬이지만 퀸덤 전까진 미연이랑 슈화 표현력이 부족하다고 생각했었는데 역시 사람은 경쟁하면서 성장하나봄 일취월장이야 ㅠㅠㅠㅠ그리고 미연이 미모 무슨일이야ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아따 무섭다잉
=
소연아 너무 무서워 
=
엠넷 직원들 월급도 투표결과로 줘야댐
=
여자는 첫 연애였는데 한때, 미친듯이 죽도록 사랑했던 연인이었던 남자가 매몰차게 버려서  충격과 상실감도 클거 같고 실연 당한 여자가 실성해서 정신병이랑 우울증이 온  버려진 저주인형을 표현한 느낌이네.. 저주 인형 느낌인데 왜 한글 없냐 한국인 어딨어!!!!
=
3:07 난 이때 표정이 제일 무섭던데ㅠㅠ
=
이갈고 나온거 확실.... 섬뜩해 무서워 1위에서 순위가 내려갔다고 니가 날 투표 안하고 ?! 사랑이 변해?! 넌 못해 막 이러는 느낌 무서워 ㅜ
=
엠넷 주작 오지는데 기획도 오져서 망할 수가 없음
=
진심으로 아이돌 무대보고 이렇게 소름 돋은 거 거의 처음임 아직도 어벙벙해서 다른 무대 집중을 못하겠어.... 진짜 다 말도 안되게 잘한다 곡 표현도 너무 잘해서 한 무대에서 광기 분노 슬픔이 다 느껴져
=
와......개쩐다...
=
미연공주
=
지렸다
=
춤을 추는게 아니라 연기를 하는것같다 어쩜 저렇게 감정표현을 잘하지?
=
계속돌려보게되네
=
미연 너무예쁘다
=
그냥 사람들이 여자아이들 셀프프로듀싱이라면서 천재라고 하면서 띄우는 거 아니고 그냥 반박불가임 여자아이들 천재맞음.  걍 다름 다른 타아이돌이랑 비교하는게 아니라 표현이 다름 대중이 생각하는 퍼포먼스에서 언제나 벗어나서 이런 것도 있다고 보여주는 느낌이다 매번.
=
우와 마지막에 전소연 웃는거 쩐다
=
한계를 걱정할 필요가 없다. 최고를 찍으면 그 다음에는 장르를 바꿔와서 또 최고를 찍네. 지금까지 활동한 타이틀곡들부터 퀸덤 무대들까지 단 한곡도 신선하지 않은곡이 없었음 ㅠㅠ 항상 새로운 장르를 들고와요 얘들이..
=
진심 소연은 화난걸 주체못하는거  같고 수진은 불안해서 일 저지르기 직전이고 
민니는 이미 하나 조지고 돌아오고 
우기는 너무 슬픈 나머지 간식 못먹은  푸들같ㅇ어잉..... 다른멤버들도 다 조앙요...
=
개미쳤다
=
진심 이게 왜 1등이아니야??진짜;;뭔 별
=
와 수진이 연기해야겠다.....입술 문지를 때 표정이 진짜.....연기대박.....민니는 컨셉에 그냥 딱 맞고.....다들 멍한 표정 진짜 그로데스크해....대단....
=
멋지다..
=
솔직히 저렇게 컨셉말해도 소화 못할수도 있는데 모든애들이 다 소화하다 못해 너무 잘해버리니깐 진짜...소름이 소름이...
=
아이들은 진짜 멤버구성이 대박임 각자 개성이 너무다른데 또 한팀으로 찰떡임 어떻게 저렇게 모아놓은건지...아이들 기획자는 적게 일하고 많이 버세요
=
음... 약간 데이트폭력 가해자의 노래로도 들리고 이별을 받아들이지 못해서 미쳐버린 사람의 노래로도 들린다
=
난 이 무대가 왜 이렇게 슬프고 가슴 먹먹하지 연기도 그렇고 연출도 다 맞아 떨어져서 그런지 이 감정이 극대화되는 것 같음.. 그리고 2:25 아이디어 낸 사람 돈 더 받아야된다 진짜 그리고 서수진 돈길만 걸어
=
진짜 수진의 그 울먹거리면서 입술립스틱문질러지우는 거에서 충격먹고 ㄹㅇ소름돋으면서 보고있었는데 미미 눈이 너무 무서웤ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠ
=
얘네가 찐이다 진짜 1위 가자 아이들 전소연 개미쳤어 개천재야
=
수진 민니가 제일 강렬하긴 하지만 우기도 공연 내내 연기가 넘 좋네요. 슈화 미연도 차가운 분위기가 찰떡이고 갓소연은 말할것도 없고..
=
라인언 무대보고 아이들 퀸덤무대 정주행하러온사람 손!!
=
이거 진짜 스토리도 살아있고 멤버들의 각각의 음색으로 자신의 감정을 나타내고 있는거 같음. 또 난 진짜 수진이가 중간에 입술 손으로 닦는거 보고 
진짜 연기가 이렇게 진심인 것 같지?하고 놀람....
=
난 사랑이 변한다 생각 안해
그 뜨거웠던 것이 어떻게 변해
너 거짓말하는 거잖아 아니면
지금 싫다고 한 번 말해봐
내가 이렇게 이렇게 해도 
날 떠나갈 수가 있어
날 떠나면 이렇게 이렇게 될텐데
날 떠나갈 수가 있어
=
2:31 이 장면 진짜 너무 소름돋는다... 진짜 눈이랑 몸 떨리는거.. 잘한다 잘해
=
얘네 해외로 진출하면 진짜 잘 되 진짜루
=
2:31
와 미쳤다
진짜
대박
대박
=
3:21 아 깜짝이야ㅋㅋ
=
아니 진짜 어떻게 이게 1위가 아닐수가있지????? 오마이걸이 1위인건 이해가 가지만 아이들이 1위가 아닌건 이해할 수 없다
=
2:25 ㅜㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 천재소연 천소연임..
와 엔딩장면서 '좋았던 그때와같이' 할 때 좋았던 기억 회상하듯 웃었다가 '사랑할 것 같이' 할 때 현실로 돌아와서 강요하는 눈빛 미쳤음..
가사를 직접 써서 해석해내는건 그렇다쳐도 한 템포 한 템포 감정을 가사에 녹여낸다는게 진짜 미친듯..
신나는노래 슬픈노래로 양분화 시킬 수 있는 가요계에서 아이들은 새로운 척도가 될듯.
=
2:41 표정 뭐임;
=
아이들이 판도라 상자라는 주제에 제일 잘 맞춘 것 같아
=
OMG! Cada performance que veo de ellas me impresiona (・o・).
그들은 매우 재능이 있습니다.
=
진짜 4위 실화냐 말도 안된다
=
이런 주제가 소화하기 힘든데....크 역시 아이들
=
몇번째 보는지 모르겠네;;; 볼때만다 소름돋는다...
=
갠적인 심쿵포인트 꼽아둡니다 
2:25 수진 립스틱. 서수진은 왜 립스틱도 존나 이쁘게 지우지??????????????????
4:06 민니개이쁜데시선처리좀보세요우리민니잘하는것좀보세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
3:39 우기 반쯤 눈감은 모습 내가 다 미치겠다
=
어우 뭐야 개지린다;;;;; 지금 감기걸려서 감기기운 때문에 소름돋는줄 알았는데 땀흘리면서 소름돋고있었음 충격그자체
=
기괴함 공포 분노를 무대 위에서 표현하고싶었던 아이들.... 그리고 그걸 어색함 1도없이 완벽하게 성공한 아이들.... 전소연이 하고싶은걸 준비해오고 멤버들을 설득하면 거기에 확실히 따라오는 개개인의 능력이 대단함 다너무좋아 미쳤어
=
와 근데 애들 이렇게 예쁜지 몰랐음.. 미연 얼굴보고 놀라자빠짐
=
상대방 입 막아놓고 싫다고 말하라는거 머임 개쩐다,,
=
유난히 승희의 리액션이 적은ㅋㅋㅋ 무대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보면 마마무도 그렇고 AOA도 그렇고 말이 별로 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ넋놓고 봣나봐
=
도입부에 관객 비명소리 타이밍까지 완벽하다 증말....
=
여자 아이돌이 광기를 표현하는 건 처음 본다. 립스틱을 번지게 한다는 것, 현대 무용의 접목, 예쁘기보다는 표현을 우선한 방식. 조명의 색도 명백한 의도를 담고 있다는 걸 알 수 있다. 붉은 의상은 사실 피로 물든 것이라는 말이 있었으니. 초반에 붉은 테이프로 입이 막힌 남자는... 아마 입이 찢어진 채로 말을 할 수 없는 상태. 그로테스크한 죽음을 당했고, 그 이유는 이별 선언. 살해의 주범인 여자가 슬픔과 분노 속에서 미쳐가는, 혹은 미쳐버린 상황. 중간 중간 빠르기의 조절은 흥분한 감정같고... 전소연 등장 자세부터 소름. 두 발을 교차하고 두 팔을 모은 극히 방어적인 태도 ㅠㅠㅠㅠ 그와 반대로 자신의 신체는 내팽겨치는 광기에 오직 '자신의' 사랑만을 중시 여기는 광기... 기괴한데 너무 멋있음. 
아이들의 색깔은 특이한 보컬의 소유와 천재적인 프로듀싱, 랩이라고 생각했는데... 전소연의 기획력 자체가 무기인듯. 멤버의 재능을 파악하고 위치 분배를 하는 능력이 대단해... 슈화가 시선을 사로잡을 능력이 있다고 생각해본 적이 없는데. 진짜 놀랐음.
홍콩 일로 우기만 보면 마음이 오묘해지는데. 무대 자체로는 너무 좋음.
=
뭔가 이번 무대에서 평소에 많이 못 썼던 슈화라는 카드를 소연이가 맘껏 보여주려고 한 거 같음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 슈화 이번 무대 진짜진짜 잘함 표정연기 미쳤어
=
개씹소름이다 진짜 자막이 말 잘했네 눈을 떼는거 불가능임 전소연 아니 갓소연 널 어떻게 받들어모셔야되는거니
=
와...
=
우기 진짜 라푼젤 엄마 그 마녀같이 생겼어 아니 너무 이뻐 아니 너무 이쁜걸 보면 기억을 잃는다는말 맞나봐 와 아니 개이뻐
=
이번 무대는 아이들 전부가 보였고 표정연가 진짜 압권..
=
멤버들의 표정연기 목소리 다 좋은데, 소연이 이 노래를 이 컨셉 생각해서 편곡으로 나타난게 너무 대단한거 같다... ( + 수진 표정 도랏..)
=
모든 멤버가 다 보였다 왜 소연이가 직접 선택한 멤버들인지 알 거 같았음
=
우기 진짜 놀랍다  딴 멤버들은 예상대로 잘할거라 생각했는데 우기는 귀여운 이미지라 상상이 안됐는데 와..연기 미쳤다 눈 한쪽 감는거에서 완전 미쳤음 보는 내내 화면으로 빨려 들어갔음
=
또 보러 온 사람
=
이 무대가 마지막이였어야 레전든데 스타트를 아무도 못건드리게 뽑았어 근데 다 배우야? 표정연기 미쳤어 진짜 명품이다
=
3:05 이분 누구예요...? 보다가 놀랬어요
=
아 진짜 봐도봐도 소름,, 소연이 카메라 정확히보면서 찰나에 무섭게 웃는것도 진짜 최고,, 수진 립스틱지울때 진짜 와,,,,,,, 대박
=
아이들은 표정연기가...진짜
=
왜 4등이야 이게..
=
처음에 너가 미워질 거 같치 치. 치.. 이러는데 양쪽에 이어폰 꽂고 들으면 번갈아 들림
=
이젠 무서운 신인을 넘어서 진짜 무서움... 뭐지 얘네?
=
그 막 일본 소설이나 미디어에 자주 나오는 얀데레 ? 집착 쩔고 살인하는 ㅠㅠ  무서운 광기 소녀  그런 컨셉같아서 느무 무섭다고오옹  진짜 하나의 예술작품 같음..
=
소연이의 싸이코 웃음 연기의 놀라고 수진이의 립스틱을 지우며 울먹울먹에 감탄하고 우기의 슬픈 딥 블루 아이즈에 울컥하고 미연의 미모에 번개가 치고 슈화의 아련함에 내 미간이 두 동강 나고 민니의 가장 압도적인 눈빛에 무릎 꿇다가 땅 속으로 들어가버렸다
=
무대 자체도 걍 미쳤는데 멤버들이 하나하나 다 보이는것도 미쳤음 퀸덤 시작할때는 프듀 나왔던 전소연 밖에 몰랐는데 이제 소연 민니 수진 슈화 우기 미연 다 안다
=
소연은 여자지드래곤같은 느낌이네요 다재다능
=
어떻게 큐브까지 사랑하겠어 아이들을 사랑하는거지
=
어떻게 이게 하위권이냐고... 진짜 볼때마다 조작이 의심돼
=
라이언 보고 또 보러 왔는데 진짜 이 무대는 몇번을 봐도 소름 돋네... 가사도 들을 수록 곱씹을수록 사랑에 미친 여자의 슬픔 집착.. 어떻게 보면 협박에 가까운 애절함까지.. 너무 표현 잘했고, 퍼포도 한과 슬픔 분노.. 공허함.... 고통에 무너져 내리는 광기까지...... 아이들말고 이런 무대 누가 감히 시도라도 해볼 수 있을까....... 무엇보다도 이 곡을 쓰고 만들고 편곡하고 무대 구성한 전소연... 진짜..... 너무 멋있다
=
중간중간 나오는 소연의 웃는 표정이 너무 소름돋고 인상깊다
=
와 방금 퀸덤무대 보고온사람 미친 진짜 미친 미쳤다 사랑해요
=
이 무대가 당연 1등이 아닌가 언제봐도 소름이 돋는데..
=
진짜 역대급무대..
내가 이렇게 아이돌 무대를 맨날 볼 줄 몰랐다 .... 진짜 대박대박 내 맘 속 퀸덤 무대중 역대급 1위 아무도 못이김 짱 ..❤️
=
진짜 아이돌계 혁명임.. 어떻게 이런걸 생각해 소연 진짜 천재야ㅠㅜ
=
갠적으로 민니 파트 노래 너무 좋은데 슈화 머리 넘기는 부분 진짜 맨날 생각남.. 너무 잘어울려 ... 얼굴은 약간 갈대밭에 서있을거 같고 수수한 느낌인데, 이목을 확 끄네 .. 언니 나 반해버렸어ㅠㅠ
=
이상해.. 조회수는 진짜 높은데 순위가 왜그런거야..?
=
너무좋아요ㅠㅠㅠㅠㅠ멋졍!!!
=
수진 미쳤다 진짜,,, 립스틱 지울때 표정연기 와 진짜 우는것 같음
=
이게 4위라고...?
=
민니 눈빛봐.....ㅠㅠㅠ
=
수진 립스틱 지우는거 볼때마다 눈물나옴 ㅜㅜ 연기짱잘해....
=
다들 컨셉 소화력 지려버림다..... 진짜.... 언니 사랑해여...❤️
=
이거 원곡은 진짜 슬픈데 이걸 집착하는 느낌으로 만들어서 무섭게 느끼게 해버리네.. 진짜 천재적이다
=
Please vote for the girls at #0011.
It's reflected in the girls' rankings.
이거 볼 시간에 #0011에 투표하세용
=
이게 4등...?
=
#0011로 5 또는 여자아이들 보내주세요!! 
여자아이들 (o)
아이들 (x)
여자 아이들 (x)
(여자)아이들 (x)
=
01:26 민니 눈빛
01:50 슈화 멀어질까
02:08 단체안무 미침
02:31 수진 립스틱 지우기
03:26 씹소름
04:07 민니 눈빛2
04:47 소연 표정연기 ㄷ
=
다른 무대랑 다르게 아이들 무대는 계속 또 보고싶게 하는 매력이 있는 듯;;  댓글 안쓰는데 댓글 쓰고싶게 만듬;;; 민니 화장ㄹㅇ 개찰떡 일주일동안 봐도 안질릴 얼굴;; 그냥 아이들 다 ㅈㄴ 고급지게 생김 영상 전체가 다 킬포라 시간 표시도 못하겠음;; 우기는 그냥 매번 다 저세상 귀여움이었는데 이번에는 당연히 귀엽기는 하지만 표정 너무 좋아서 마냥 귀엽다는 생각만 드는것도 아니고 막 슬픔이 느껴지고 그럼ㅠㅠ 치명적임ㅠㅠ 수진은 처음 봤을때부터 그냥 무슨 이런사람이 다 있냐 싶었는데 립스틱 지우는거 보고 슬픈 감정 전달 오져서 눈물날뻔ㅠㅠ 아이들 잘 몰랐는데 이게 다 전소연님이 프로듀싱 한거라니 전소연은 ㄹㅇ 개천재인듯;; 퀸덤 보고 아이들 입덕함ㄹㅇ 다이쁘고 노래 개좋고 전소연 천재임
=
와... 진짜 멋있어요..
=
진짜 한번도 댓글 달아본적 없는데 이번무대는 정말 댓글을 달도록 만드는 말로 표현할 수 없을만큼 완벽한 무대였다.. 맴버들 훌륭한 표정연기 덕분에 무대를 더욱 몰입하게 해주고 진짜 보는내내 소름돋아서 계속 돌려보는 중이에요 정말ㅜㅠㅠㅠㅜ아이들이 1위해야한다고 생각합니다ㅠㅠㅜㅜㅜㅠ
=
여돌이 이런 기괴한 컨셉 한건 처음인거 같은데 앞으로도 누가 할 수 있을거 같진 않다...독보적인 그룹
=
싫다고말해 할로윈 꼭 보셈
=
애들 메이크업 언더래쉬에 힘쓴게 ㄹㅇ 무대에서 빛을 발하네 신의 한수...는 전소연 천재성이고 신의 두수는 그 컨셉을 소화하는 멤버들이고 신의 세수쯤 되긋다
=
전소연 컨셉 잡는 건 어디 가서 못 뺄 듯 ... 발라드를 이렇게 편곡하냐 어떻게 ㅠㅠㅠ 립스틱 뭉개는 것도 오져 나 이대로 죽어도 좋아
=
미쳤어 미쳤어 무서워 사랑해 아이들 흥해라 내 통장을 가져가 농협 삼오..륙...
=
일단 수진이 립스틱 닦으면서 하는 표정이 너무 그로테스크하면서도 처참한게 표현이 된게 놀랍고 남자 댄서분들이 특히 손과 팔뚝 관절 잘쓰시는 가운데 분이 그 느낌을 더 증폭시킨듯; 전소연 마지막에 웃는 것두 킬포..무엇하나 버릴게 없다 이별의 참모습인듯
=
전소연은 진심 천재인듯 작사작곡하고 이번에 아이디어 컨셉 생각해내고 편곡까지 하고 정말 보기 드문 아이돌임 리더로서 팀을 너무 잘 이끌어감. 거기에 다른 멤버들도 컨셉 확실히 이해하고 무대 장악하고 표정연기하는데 특히 수진 클로즈업될때 울것같은 표정 소름이다 우기랑 민니도 대박이고 아이들 뛰어난줄알았는데 이렇게 뛰어난줄은 몰랐음 이렇게 기묘한 미친 컨셉을 하다니 넘 좋아
=
오늘 퀸덤 9시 20분 시작 합니다 아이들 문자투표 해주세요 ❌(여자)아이들 또는 아이들 안됩니다 ❌
무조건 ✔️여자아이들 ✔️띄어쓰기도 안되요 ㅠ ㅠ 다들 부탁드립니다 믿습니다 !! 성급하게 문자 보낸다고 여자친구들 , 여자아기들 안됩니다 여자아이들 보내주세여 ㅠㅠ
=
퀸덤의 컨셉 승부사는 아이들이랑 오마이걸인것 같다. 서로의 극단에서 다양성을 파고드는게 너무 최고임 퀸덤 만세다 퀸덤2가자
=
진짜이건 대박 역대급이다 여자아이들 흥해라 진심 더 더더 더올라가라 진심 사랑합니다
=
진짜 이팀은 항상 한발짝 앞서있음 처음엔 아무도 안했던 퍼포먼스를 준비하고 그 다음 경연엔 다른팀들이 퍼포 준비하니까 자기들은 연기를 해버리네... 대박... 갓...
=
☺예뻐요 겨드랑이은좀)뽀뽀해주세요
=
파이어가 6위 싫다고 말해가 4위...
나빼고 몰래카메라 찍는거지..? 그치..?
=
빨리 감기 한 부분부터 서수진 립스틱 닦는 부분까지가 진짜 개무섭고 대박
=
하 난 도대체 왜 이무대가 아직 천만이 안됐는지 이해가 안된다
=
와 진짜 아이들은 미쳣다 미연은 음색이랑 노래랑 너무 잘맞고 민니는 몽환 느낌이 찰떡이고 소연은 걍 천재고 수진은 진짜 와.. 우기는 의외로 이런컨셉 너무좋고 슈화는 연극과 나와서 그런지 연기를 잘한다 그냥 다 너무 잘했어 앞으로도 많ㅇ이 흥하자
=
해외빨이라면서 아이들 대중성 까내리는 사람들 개웃김ㅋㅋㅋㅋ 데뷔곡 연간 차트 입성에 두번째 싱글 한 도 일주일 정도만 더 차트인했으면 연간이었음ㅋㅋ 음원 진입도 아직 신인이라 코어 없는거 치곤 노래나오면 무조건 15위안이고 최고순위도 한자리수다..  그런 아이들한테 한국에서의 대중성을 논하다니ㅋㅋㅋ 그리고 퀸덤에서도 아이들이 대중성이 없던게 아니다~ 1차경연 네캐 1위, 한국 유튜브 인기영상 1위, 3차경연 네캐 1위 한국유튜브 인기영상 2위 다 아이들이 해먹었음ㅋㅋㅋㅋ 그리고 10월 남녀아이돌 브랜드 평판?? 그 월클 남돌 다음으로 2위함ㅋㅋㅋ
=
전소연 진짜똑똑해 속삭이는 민니음색활용에 슈화 청순비쥬얼 활용에 수진에 립스틱지우는 끼활용 우기의 째려보는 눈빛까지 등등 각각에 가지고있는 장점잘활용한것같아
=
나는 퀸덤에서 이 무대가 가장 기억에남는다..제일 잘했다 진짜 그냥 아티스트 그 자체... 얘네무대보면 진짜 당당하게 말해도 될거같음 '아이돌은 아무나 하는게 아니다' 얘네가 이 말 하면 진짜 백번이고 수긍가능할듯...
=
2:30 진짜 개오짐 너무..진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
하 미쳤다 너무 좋아.... 전소연 진짜 사랑해....ㅠㅠㅠㅠㅠ언니 진짜 사랑해요 몰라 나보다 어리지만 멋있으면 다 언니야 진심 미칠거 같아 하 제발 아 너무 좋아 저 하루에 꼭 삼십번씩 들어요 하 어떻게 인간이 이러냐 진짜 신아니야?
=
진짜 이번무대 레전드였고 라이언도 들었는데 진짜 너무 쩔어요 ㅠㅠㅠㅠ 1차경연은 민니가 씹어먹었고 2차 경연은 수진 3차는 모두가 다 꽉차있어서 보기가 너무 좋아요ㅜㅜㅜㅜ 내일 실시간 때 긴장하지말구 순위에 연연하지말고 아이들이 보여줄수있는 최대로만 보여주면 정말 좋겠다♥ 그리고 이무대가 4위아니라고 생각도 모두다하고 조회수도 가장 높은데 이거 올릴때 인기 급상승 1 2 3 찍은건데 외국인 팬들만 많이 본것도아니고 내국인들도 많이 봤다는거구요 외국인 팬들도 팬입니다 본방볼때 저기 관람석에 외국인 분도 걔셨던데 틈잡을게없어서 외국인 끌어들이나요 외국인도 팬이에여 ㅠㅠ 쨌든 이 무대는 영원히 1위라고 생각할거에여...ㅠㅜ
=
진짜 소연은 어떤곡에도 잘 어울린다
=
소연 작사 작곡 능력이 진짜 대박이다 ❤
=
아니 진짜 에바인게 현장 투표만 하는게 어딨냐아ㅏ
=
1:35 바람과 파도의 여신이 사랑에 배신 당한 모습같다
=
내일 퀸덤 생방송 아이들 투표 꼭 해주세여 ㅠㅠㅠㅠ제발
=
아닠ㅋㅋ 근데 나 ㅈㄴ 신기한거 발견했음 ㅋㅋㅋㅋ우연일 수도 있는데 파합팀도 6등하고 그 다음에 4등했고 울 아이들도 지난번에 6등(ㅅㅂ 개어이털려)했고 이번에 4등함... 그리고 1라운드에서 점수가 낮았다하더라도 민니혜정 엄청잘했는데ㅠ
=
민니가 진짜.. 이그룹의 색깔 그자체인 듯 미쳤다
=
라타타때 주술을 걸어서 남자가 날 사랑하게 됐지만 그 주술이 풀려 떠나가는 남자를 보고도 믿을수없어서 계속 아니지? 나 사랑하지? 떠나가면 니가 사랑하는 내가 이렇게 돼 근데 진짜 떠나가겠다고? 하면서 정신놓고 현실부정 하다가 결국 자기 손 안에 가둬버리고 미쳐버린 주술사 같다
=
우기 진짜 목소리부터 눈빛 다 매력덩어리
=
중간에 미미표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이노래 진짜 내가보기엔 레전드였음 ,, 립스틱 지우는것도 멋있었고 눈빛도 설렜음 걍 소름 쫙이였음 ,, 리더분 진짜 아이디어 좋으시다
=
전소연....진짜 저렇게 재능있으면 무슨기분일까 큐브는 전소연 마주치면 절부터 하고 말씀올려라진짜 ... 하드캐리다
=
이번 무대는 또 모든 멤버가 레전드다. 진짜 모두 한 순간 한 순간이 완벽했다. 그럴 수 있게 모든 것을 설계한 전소연도 미쳤고 그것을 아주 완벽하게 소화한 우기 민니 수진 슈화 미연 멤버 모두 미쳤다. 가요계 역사상 길이 남을 레전드 무대였다고 생각한다. 모든 1초가 아주 완벽했다. 아이들과 동시대에 태어난 걸 감사하게 여긴다.
=
와...이게 찐이다....이게 찐이야...립스틱지우는거랑 소연이 처음이랑 마지막파트에서 소름돋음...ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ
=
서수진~~~ 립스틱 대박!!!
아이들 빌보드 가즈아~~~^^
=
이 무대를 몇 번째 보는건지 모르겠어..
=
겉으로 들어내지 못하는 감정을 아주 잘 표현해줌. 100점
=
아니 이게 어떻게 4등임?
=
아니이거 수진 립스틱 지우는거 그냥 미쳤다 레전드다
=
퍼포먼스 존나 잘 했는데 암넷 이게 4등이라고??? 그럴꺼면 그냥 아이들이 싫다고 말해
=
당연히 1등 최소2등이라고 생각했는데 어떻게4등이야
=
와... 진짜 탈 아이돌급 재능이네요
=
수진의립스틱지울때떨리는눈과입술
민니의 영혼이나간듯한눈빛
우기의 립스틱지운후의 반쯤풀린눈
슈화의 아련한분위기
소연의 진짜미친여자인거같은춤사위와 표정연기
미연의 탄탄한보컬
완벽하다
=
사람들 보는건 거의 비슷하고 똑같네..
수진님 립스틱 지우는 그거는..
와...이건...진짜 표정이랑 동작이
타고났네요ㄷㄷㄷ진짜레알
=
개인적으로 예고편 수진 표정보고 무대의 하이라이트를 미리 노출시켜서 무대의 신선함이 사라지면 어떡하나 걱정했는데..전혀 그런 걱정이 필요없었네. 그냥 모든 멤버, 모든 파트가 다 하이라이트임..
=
큐브야 수진이 연기 가르쳐라 몸쓰는 방법 아는 사람이 저렇게 표정연기도 대박이면 발음만 연습하면 연기 대박날 수 있다 진짜 왕년의 이정현보는 듯 하다 신들린 연기...
=
멤버들 모두 잘했는데 난 특히 민니의 저 특유의 지긋이 눈 뜨기가 놓드라..
=
01:16 내표정
=
내가 볼때 나중에 소연이가 큐브 이사자리 급으로 진급 할거 같음 큐브는 진짜 전소연 잘 모셔라
=
여자 아이돌은 깜찍하고 애교 혹은 섹시만 강조하는  시대에 이렇게 음악성 높은 음악을 보고 들을 수 있던 시간였네요. 엄지척입니다.
=
처음에 나오는 남자 입에 X자 테잎 붙여놓고 가사가 "싫다고 말해" 나오는데 '어디 한번 싫다고 말해봐' 하는거 같음;; 멤버들 다들 표정연기도 개오지고 미쳤네
=
미연, 슈화: 일내기 전 슬픔
우기, 소연: 미치는중
수진, 민니: 사람 한명 죽임
=
솔직히 퀸덤 보기 전까진 전소연과 아이들이라 생각했는데 그냥 개쩌는 애들을 개쩌는 전소연이 이끄는거였어
=
미연이랑 슈화 최근까지만해도 표정연기 그렇게 잘 되지않았던것같은데 이번무대는 정말 완벽했던것같음 몰입 정말잘됐음 그리고 슈화가 일본인형같은느낌 확 나서 소름 돋앗고..... 와 레전드다 레전드
=
진짜 이번무대 아이들 전체로 봤을때도 그렇고 멤버 하나하나 싹다 레전드인거같음 멤버 직캠도 몇번을 본건지모르겠음 진짜,, 하나하나 다 표정연기 너무 소름돋;; 근데 난 갠적으로 미연이 복수 끝냈는데 약간 허무한듯 덤덤하게 후 하면서 이렇게 끝인건가 할때 표정이 너무 느낌이 잘전달되서 소름돋고 임팩트있었는데 나만 그...런가..?(얘기가 별로 없길래,,) 그 표정이 자꾸 생각나서 자꾸 보러오게됨
=
진짜 짱이다!!!!
=
미미 표정 왤케 리얼하냐 ㅋㅋ
=
대박이다... 대박이란말밖엔..
=
가끔 아이들이 신인이 맞나라는 생각을 한다... 진짜 전소연 끝장난다 끝내버렸다
=
어떤 여자아이돌이 무대에서 립스틱을 지운채 맨발에 부스스한 머리를 하고, 광기를 컨셉으로 잡을 수 있을까. 여돌이 맨발로 무대에 선것까지는 봤어도 다리가 어깨넓이의 두배로 벌어진다거나, 발끝이 바깥쪽을 향한적은 없었던거같은데 신인임에도 아이돌계의 발전방향성을 이렇게 잡아주네ㅠㅠㅠ
=
차라리 호불호 갈리더라도 이런 도전적인 무대가 백만배 낫다
맨날 큐티 섹시 청순 감흥도 없는거 그냥 눈정화용으로 보다가 이 무대보고 나도 모르게 끝날 때까지 입 벌리고 보고있었고 소름이 돋더라... 아이돌 무대 느낌 1도 없고 거의 뮤지컬 내지 영화였음
=
팩트는 아이들이 매 경연마다 조회수 압도적으로 씹어먹고 있잖아 이런 걸 방송에서 한 번을 얘기 안 해 주너
=
2:44 ㄷㄷㄷㄷㄷ 연기쩐다 진짜
=
팬들 함성이 얼마나 크면 영상에서도 들리는거임....
=
4:06 민니야 ㅜㅜ
=
4:38 완전 멎져ㅕㅕ
=
아진짜 너무 좋아요 무대 개 쩔어요ㅜㅜㅜㅜㅡㅡㅜㅜㅠㅠㅜ
=
2:52  완젼  멎져ㅕㅕㅕㅕ
=
얘들은 진짜 겁나게 떡상, 겁나게 더 지리게 떠야 돼.
피날레 장식 메인 대상 2,3년 내로 받길 꼭.
실력이 진짜.. 와
얘들 노래도 다 좋고
=
다음엔 그 장화홍련전을 여자아이돌만의 스타일로 각색해서 나와줬음 좋겠다 ㅜㅜㅜㅜ 제발 봐줘요 ㅜㅜㅜ 꼭 한 번만 ,,,
=
2:30 현퀸덤  1탑최고
=
결과 보고 놀랐어용......솔직히 이번에 진짜 잘했어요 그로바틱한 느낌 잘 살렸는데.....4위할 그건 진짜 아닌데.....;;;;;;;;;마마무가 진짜 잘해서 아이들이 일위 아니면 삼위할줄 일있는데...;;;;;;;;;;;:
=
아니 소연 랩파트 끝나고 나오는 미미 표정 나만 빵터진거야...? 진짜 엄청 몰입해서 무대 보고있었는데 미미 표정보고 완전 터져버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
mama 무대에 써야할 것 같은 퀄리티
=
정말 타가수의 팬이지만 이번 무대 정말 보기만 해도 그 표현력에 소름이 도는데 이게 4위라니... 이쯤 되면 순위는 정말 의미 없는 것 같다.
=
수진이랑우기표정연기에발린다
=
기괴해..
=
이 영상보고 민니에게 빠짐.....
=
아이들 4위에 화나서 오신분?
=
소연언니 머리 단발로 자르셨을때 내 정신줄까지 같이 자르신듯 언니만 보면 정신을 못차리겠어
=
팬은 아닌데 볼때마다 얘네는 '아이들'이란 장르를 개척해나가는 거 같아서 3년뒤 5년뒤 10년뒤가 무서울 정도로 기대됨
=
1. 작사작곡편곡+아이디어 전소연
2. 조회수 약 500만
3. 누구도 시도하지 않았던 컨셉
4. 노래퍼포먼스연기무대구성코디 완벽
5. 노래 시작하기 전 폴리스 라인부터 마지막까지 스토리라인 완벽
6. 고로 작품성과 대중성을 한 번에 잡음
7. 아이들 팬층에 해외 팬이 많은 건 사실
8. 하지만 글로벌 시대에 해외 팬도 당연히 대중임
9. 대표 곡 조차 없을 수 있는 데뷔 2년차에 해외 팬 많은 것 자체가 대단한일
10. 공연장이 스탠딩좌석이기 때문에 멤버 하나하나 표정에 소름끼쳤던 이 무대를 당시 관객들은 잘 보지 못해서 유튜브 시청자들이 느낀 것 보다 감흥이 덜 했을 수 있다는 주장은 일리있음
11. 무대 크기로 보나 카메라까지 거리로 보나 관객 수로 보나 절대 소규모 공연은 아님
12. 보통 콘서트나 음악 방송 야외무대 크게 할 때 최소 2대 이상 클로즈업 화면 나오는 전광판 있었던 걸로 기억함
13. 그래서 애초에 엠넷에서 공연장을 제작할 때 클로즈업 화면이 나올 수 있는 전광판이 준비하지 않았다는 것이 의문
14. 무대 중간에 댄서분들 춤이 기괴해서 보기 힘들고 갑작스러워서 순위가 떨어진 것 아니냐하는 주장도 일리는 있음
15. 하지만 무대 전체 스토리를 이해하고 봤을 때, 그리고 댄서들의 춤이 시작되기 전에 전소연의  이렇게 이렇게 될 텐데 날 떠나갈 수가 있어?라는 가사를 감안하고 봤을 때 맥락상 충분히 이해할 수 있는 부분
16. 또한 지난 너나해에서 남성 댄서분들이나 이번 싫다고말해에서 댄서분들 섭외한 이유에는 물론 곡이 주는 의미를 풍성하게 하려는 것도 있겠지만 마이너 장르에서 활동하시는 분들을 방송을 통해 내보내서 이 분들이 조금 더 알려졌으면 하는 존중의 의미도 있지 않을까 추측해봄
17. 유닛무대와 팬도라무대 자체의 성격은 완전히 다른데도 합산해서 순위를 매기다니...
18. +퍼포먼스와 보컬로 유닛을 나눠 대결하게 할 계획이 있었으면서 솔로인 박봄을 섭외한 것은 처음부터 공정한 경연이 아니었다고 생각하기 때문에 유닛무대는 경연으로서는 불필요했다고 생각함 단순히 이벤트성 무대가 좋았을 것 같음
19. 이러나 저러나 어쨌든 팬들은 단기간 내에 다양한 무대를 선물받아서 좋고 딱히 팬덤싸움을 하고 싶은 마음도 없음
20. 하지만 실제 컴백도 아닌데 영혼을 갈아서 경연에 참여해준 가수분들의 노력이 제대로 평가받을 수 있었으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남음
21. 그 사이에 새로 신곡 만들어서 또 경연 준비하는 가수들 너무 대단한데 퀄리티도 대박인 듯
22. 특히 아이들 신곡은 또 전소연 작사작곡이라 스케줄 엄청 많은 거 알고 있는데 도대체 언제 쉬고 일하는 건지 걱정
23. 그렇게 노력해서 만든 곡으로 실제 컴백무대에 설 수 있는 팀은 단 한팀이라는 것에 꽤 충격적
24. 발매된 모든 음원들이 개별로 나왔으면 차트 상위권은 무조건인데 
25. 현재 음원내신 가수 분들이 너무 쟁쟁함(태연, MC몽, 브아걸 등)
26. 퀸덤 자체 홍보도 부족해서 신곡 나온지도 모르는 사람이 대다수
27. 음원 순위도 경연에 집계되는 걸로 아는데 앨범 자켓 사진은 원래쓰던 보라색 퀸덤 로고라서 이전 음원이랑 비교도 안 되고 팀과 곡의 특성도 볼 수 없어서 안타까움...
=
이건 표정도 압권이지만 개인적으로 전체무대 직캠도 보고싶음 내가 몸치만 아니였음 커버로 추고싶을정도로 안무가 잘짜여있는듯
=
전소연은 천재다 가사 그대로임 이 곳의 보석은 나야 투자해 어서... 전소연이 큐브의 미래다
=
아이들이 현세대 아이돌 최강자 최상위 포식자구나.. 진짜 이 시대를 끌어갈 천재들이구나... 활동해줘서 고마워... 사랑한다...
=
나이트메어 버전으로 싫다고 말해 뮤비 만들면 조회수 엄청 나올 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜.. 몇번을 돌려보는지 모를정도로 잘함..  무한 재생
=
전소연이 저렇게 하드캐리하면 몇몇 멤버는 묻힐만도 한데 다들 개성있게 자기역할 잘하네
=
진짜 개미쳤고 이게 어떻게 작년에 데뷔한 애들이 할 수 있는 무대야? 전소연은 진짜 개천재고 이번 무대 보고 첫순서인데 뒤에 두 무대가 눈에 하나도 안들어왔음 모든 멤버가 킬링포인트를 가지고 있는 무대임
=
걸그룹퍼포먼스탑이다.
전소연은 그냥 프듀때 흐지부지될줄알았는데 천재다싶다. 저어린나이에 머리속에서 저런그림을그리다니..
대단하다.
=
소연아 하고싶은거 다해 이런 실험적인 무대를 여돌로, 것도 방송이서 보게될 줄은 소연 아니었음 생각도 못할일..앞으로도 이런 천재 나기 힘들거야 소연아 하고싶은거 다해줘제발 소연 기획력 맞춰서 따라가주는 멤버들 능력치도 끝이 어디야 미쳤어 최고야
=
진짜 아이돌이 이런 느낌 내는거 처음봐... 걍 공포영화에서 남자때문에 광기오른 미친여자 연기한거 본거 같음.... 특히 소연, 수진은 제대로 미쳤음.....
=
모가지가 따여도 사랑한다고 할 것 같다 애들아
=
연말 시상식때 이런무대 좀 많이 보게 해줘라
=
아이들 퀸덤 여태 한 것중에 젤 잘한듯 멋있다
=
와 진짜 어떻게 얘네가 제일 신인이야... 무대 대박이다 진짜
=
순위 낮게 나온 거 이해 가면서도 살짝 안간다... 아무래도 무대에서 댄서 분들이 약간 기괴하게 퍼포먼스 했는데 그거에 이질감 느낀 면도 약간 없지만은 않을까 그렇게 생각함...
=
개인적으로 아이들무대보고나서 다른팀무대는 눈에안들어오고 생각도잘안나는거같네요. 러블리즈랑 오마이걸도 다 좋아하는그룹이지만 그냥 음악중심보는느낌이였고.. 절대로 까는건아닙니다. 잡덕이라 다 좋아합니다 저는
=
조회수가 보여준다 최종결과가 누가되든지 결국 아이들이 1위다... 무대오른거마다 1000만넘긴 아이돌은 아이들뿐
=
천재들끼리 음악하려고 모인 것 같네 예전에는 소연이만 돋보인다고 생각했는데 전혀;; 아닌듯 존재감 딸리는 멤버 한명도 없어보인다
=
아 진짜 개무섭고 찐으로 기괴한데 뭔 뮤지컬 한 편 본거 같고 진짜 대박적인 퀄리티에 참신하고 아 근데 마지막 전소연 웃는게 너무 소름끼쳐서 엔딩을 찐으로 못보겠어요 죄송합니다 죄송합니다 꿈에 나올 것 같아 하지만 정말 최고의 무대 하지만 난 기괴 불호 하지만 정말 최고......... 아이들 ㄹㅇ로 퍼포먼스로 정점 찍은 그룹이네
=
3:06 ....빼앰
=
이번 무대의 반은 멤버들의 연기도 한 몫 했음 소연이 수진이는 말 할것도 없고 민니 우기 슈화 미연이까지 다 연기 잘함
=
이게 현대무용이라는건가요
=
레전드.. 우기 진짜  이쁜 귀신에
소연이 표정연기 부터 수진이 립 지우는거까지.. 민니의 몽환 보이스와 더해져 완벽해짐!
=
난 정말 구라 안치고 전소연 생목소리 랩 들을 때마다 소름 돋아... 주변이 추워져....
=
현장에서는 민니 표정이니 수진이 연기가 잘안보이는게 아쉽다..우리야 카메라로 개인마다 잡아서 보는건데 현장에서는 그냥 춤만보일것이고 디테일은 잘 안보일듯..현장에서도 전광판같은걸로 잡아서 보여주면 아이들 상위권이었을텐데...
=
방송으로 볼땐 표정 같은 디테일이 잘 보이지만 현장 평가땐 잘 안보이니까 투표수가 적었을거 같은데..우기 짝눈 뜨는거나 수진 립스틱 번지는건 현장에서 잘 안보일 수 있으니까ㅠㅠ방송으로 볼땐 1위해도 전혀 손색없는 무대인데 2위도 아니고 4위라니 아쉽네ㅠㅠ
=
프로그램 밖 조회수가 진짜 경연임을 아이들이 알아줬으면!
=
3:06 미미표정 내표정ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
전부터 봤지만 이경연에서 순위는 진짜 안와닿음 ㅋㅋ 유튜브 반응으로 진짜 순위를 알수 있는듯
=
3:06 제일 무서웠음..... 이게 4위할 노래는 아닌데..ㅠㅠ 일단 파이어 6위부터 에바였어
=
진짜 설명할수가 없다 개잘한다 근데 왜 4위임 
엠넷 프로그램은 잘만드는뎅 ㅋㅋ 존나 입벌구네
=
진짜 퀸덤으로 입덕함... 원래 아이돌 진짜 관심 없었는데.. .
=
4:07 민니 눈빛 소름임 ㄹㅇ
=
와 이영상보고 왜우는거지ㅠㅠ 진짜 멋있다ㅠㅠ 이거보고 소연이한테 입덕당해서  여러영상전전하다가 와서  다시보네요
=
무대도 좋은데 다른 아이돌들 반응이 귀엽고 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
암넷주제에 아이들 이리저리 굴리는거 존나맘에안듬 
이번에도 막 두번째 1위라고낚시멘트치면서 아이들 들떳다가 가라앉는거 포커싱하고 깔깔
방탄같이 해외로 가서 승부보자 암넷 찌끄러기들 건들지도못하게
=
현장투표가아니라 온라인투표였으면 1등했음
=
죄송합니다. 4위라고 인정할 수가 없어여 ㅠㅠㅠ 2위안에는 들줄 알았는데,.....ㅜㅜ
=
솔직히 마마무 팬이지만 넘 잘하셨다❤
=
솔직히 이노래 처음들어봤는데 너무 좋아서 아이들 원래부터 호감이었는데 더 좋아짐ㅠㅠㅠㅠ 그런데 이노래가 1등이아니라니 난 무조건 1등이라 생각했는데ㅠㅠ 어쩔수없다는걸 알면서도 슬프네요ㅠㅠ
=
슈화 항상 해맑게 있길래 아 되게 귀옂다 라고 생각했는데 1:48쯤 슈화 ㄷㄷ....쩔어 언니 멋져요♥
=
알려뷰❤️
=
나도 미라클이지만 오마이걸에 꿀리지 않을 퍼포먼스라 샹각함 최소 2,3등은 해야할 무대고 가장 기억에 남는 무대이고 타팬이 나도 8번 넘게 봄..엠넷이 아이들 신인이라 무시하는 듯..
=
이건 1위 무대다
=
이 무대랑 상관 없는 얘기긴한데..... 케이가 중간에 멋있다.. 하는데 나만 짠하나... 케이도 저런 무대하도 싶었던거 같은데 반응이 음... 그래왔어서 뇌피셜이지만 뭔가 짠한 표정임 ㅠ 근데 아이들 무대 개잘함 ㄹㅇ
=
이거 순위 낮다고 낙담 ㄴㄴ해요.. 왜냐면 아이들은 국내 해외 인지도 또 떡상각이 이미 잡혔거든요.. 아이들 전소연이 또 라이엇한테 캐스팅됬어요!! 2연속!! 이번에도 KDA popstar때처럼 아칼리를 맡아서 노래를 부른다고 해요! 11월 10일 공개!!
=
프리스타일 랩이랑 조회수 등수도 좀 넣어줬으면..
=
니들이 순위 이따구로 줄 수록 전소연은 각성한다고 ㅠㅠ
=
눈치가 있으면 전소연 인간문화재 등록해라
=
근디 다들 그거 아심? 순위는 1등이든 6등이든 매 회 마다 아이들 유툽 영상 조회수가 제일 높음 ㅋㅋㅋ 싫다고 말 해 말고 라타타랑 파이어 다 조회수 천만 넘고 이번 스테이지 때도 아이들 조회수가 많다는 거...그러니까 언니들 제발 이런 컨셉으로 좋은 등수 못 받았다고 포기하지 말고 이런 컨셉이나 노래도 많이 해 줘요 ㅠㅠ듣는 건 다 네버랜드가 할게
=
이거 보이면 게속 들어오네 .. 진심 이거 한 10번은 봄 ...
=
아니 어떻게 이 무대가 4위야?!
순위가 바뀐거 아닌가?
진짜 소름끼치게 잘했는데 컨셉도 그렇고 슬픔속에 분노 완전 잘 표현했고 노래도 좋고 어떻게 4위지?
=
솔직히 오마이걸도 잘했지만 아이들이 4위할 무대는 아닌듯
=
걸그룹들의 우상의표본이 소녀시대라면 앞으로의 새로운표본은 아이들이아닌가 싶다. 블랙핑크 트와이스가 대세중에 대세라지만 아이들의 이런 도전적이고 예상치못한 컨셉들,그렇다고 어색하지않은 표정연기와 퍼포먼스를 보면 앞으로의 '아이돌'의 기준은 '아이들'이 될거같다.
=
마지막 가사가 소름돋게 바뀌었네
원곡에서는 "좋았던 그 때와 같이.. 이젠 사랑할 수 없니..."냐며 슬퍼하며 마무리하는데,
편곡에서는 무슨 수를 써서 결국 나를 좋아한다고 말하게 만드네..ㄷㄷ "계속 그렇게 말해줘. 좋았던 그 때와 같이 이제 사랑할 것 같이"
=
수진이 미친게 분명하다.. 어떻게 저런 표정연기가 나올수있지
=
진짜 미쳤다고 말할수밖에ㅠ없다 이런무대 처음이다 정말 아이돌의 새 역사를 썼고 시작이 아이들이라는게 너무 자랑스럽다 해외에서 이런컨셉봤어도 한국에서 아이돌로써 이런컨셉 시도 한게 너무 멋있다 정말 최고야
=
솔직히 유닛점수하고 스페셜평가단의 영향이 큰듯....주부님들이라 안맞았을지도ㅜ
=
진짜 이걸 생각해 낸 전소연 미쳤고 아이들 다 소화력 미쳤네 수진이 울먹이는 연기랑 소연이 마지막에 웃는거 보고 소름돋음,,,
=
미연 슈화는  표정 연습을 좀더 하면 좋을거 같다
수진이랑 민니는 컨셉 찰떡이고♡
=
돈 주고 봐야하는거 아냐????? 이런 무대를 공짜로???????!?!? 애들아 실수인척 하고 계좌 올려.. 돈 들어간다........
=
우기 민니 비주얼 뭐야,,,
=
진짜 예뻐 보이려고 한다기보단, 최상의 퍼포먼스를 위해 최선을 다하는 모습. 진짜 멋있다.
=
와진심 소름 연타로끼친다 
무대더보고싶어요
=
와 무대보면 신인티가 전혀 안나.. 그리고 컨셉 악몽으로 잡은거 진짜 개쩐다 진짜 악몽느낌 잘살림ㄷㄷ 남자 댄서분들 거미모양?인가 팔꺾어서 춤추는 것도 악몽 그 자체였음
=
순위 왜매김
=
볼 때마다 왜 맨날 다 선곡 소연이 하고싶은걸로 하지?? 생각하는데 그럴만해 소연이 너무 천재야
=
수진 개소름이다 와 나까지 미칠 것 같애
=
다들 잘했지만 수진이란 멤버는 소름 끼칠만큼 연기가 흡입력 있다. 후에 배우 쪽으로 나가도 잘할 듯
=
민니 화장 시켜주시는 분 일할 맛나겠다 민니는 뭐라해야 하지 도화지같음 화장하는 기법하고 머리 스타일링에따라 다 달라자는 천의 얼굴임,,,ㄹㅇ 분위기가 다 달라
=
솔직히 전 이번 경연 아이들이 왜 4위 했는지 이해가 안가요 .. (여자)아이들 이라고만 해야 투표에 적응 (?) 되고 아이들 , 여자아이들 이라 적어도 아이들이란건 엠넷도 알아볼수 있을껀데 ㅎㅋ
=
[개인적으로 소름돋은 포인트 정리]
수진 2:31
-입술 떠는거 진짜 소름돋음.. 표정연기를   너 무 잘해서 안쓰럽다는 느낌 들 정도ㅠㅠ
우기 3:38
-진짜 비맞은 푸들ㅠㅜㅠ 한쪽 눈 풀린거 너무 아련해서 맴찢ㅠㅜ
미연 3:59 
-진짜 이번에 보고 예쁘다는거 새삼 느낌 인상쓰는거 ㄹㅇ킬포ㅠㅜㅜㅠㅜ저 죽어요푸ㅠㅠ
민니 4:07
-그냥.., 무한 반복중.. 못 빠져나오겠음 ..
=
와 소름의 연속이다 미쳤어그냥 마마에서 퀸덤무대 다보여줘야한다 솔직히
=
사실 아이들에서 제일 밋밋한 멤버가 미연이라 생각했는데 이번 무대를 보며 생각이 달라졌음,, 미연은 딱 그렇게 눈에 띄지 않지만 보이지않는 곳에서 아이들이란 그룹을 탄탄하게 바쳐주는 기둥인 것 같음. 정석미인상의 비주얼에 메보라인까지하면서 역량으로 뒤지지 않고, 다들 독특하고 튀는 음색인 반면 날카롭고 안정적인 음색으로 딱 중심을 잡아주는 미연의 목소리도 너무 좋음. 단지 단점은 춤이나 표정이 약간 부족한 건데 경험이 쌓이다 보면 어느 정도 커버가 될 거라 봄
=
소연언니가 진짜 편곡 너무 천재 같이 했고... 멤버들 연기력도 그냥 천재에 가깝고 코디님 디테일도 그냥 천재시다... 멤버들 일부러 왼쪽 네번째 손가락에 반지끼고있음...
=
와 수진 립스틱 지울때 전남친한테 뭔일 저질러놓고 난 잘못한거 없잖아..네가 나 싫어진거잖아 그래서 이렇게 된거야 난 잘못한거 없어 흑흑...이러는거 같다 와 ㅇㅅㅂ 오진다
=
나는 아이들도 기대되지만 소연이 나중에 경력쌓고 아이돌그룹하나만든다면 그것도 기대됨
=
이게 바로 아티스트지, 단 한번도 아이돌 콘서트는 가본적이 없는데 얘네는 진짜 한 번 가보고 싶다
=
아이들은 천재들만 모아뒀나봐 진짜 이 무대보면서 소름이 몇번이나 돋았는지 셀수가 없음..
아이들 짱먹어라.. 진짜 너희 너무 최고야
=
정말 다시 보게 된다 정말.. 벌써 5번째..        진짜 볼때마다 소름 돋는다 진짜 영상이 계속 보고싶은 건 처음임... 다른 건 한두번 보고 안보는데
=
02:30 수진 와...... 연기 섬세한거봐...
=
역시 조작왕 엠넷 경연순위 진짜 믿을게 못됨ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와 진짜 잘했는데 4위...
=
진짜 말도안돼.. 이게 왜 4위야
=
4등인 이유는 퀸덤이 엠넷꺼라서~
=
아이돌 관심도 없는 순수 겜덕인데
지나가던 유튜브에서 아이돌 무대 보고 소름 돋은건 이번이 처음이다
=
아니ㅠ 이게 왜 4위죠?ㅠ 왜ㅠㅠㅠ
=
아 난 아이들 연말 무대 진짜 기대돼
=
이 노래가 4위 했어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 계속 생각나서 수십번째 돌려보게 되는데??? 연기 다 존나 잘하고 표현부터 음색까지 뭐하나 빠진게 없는데;;;;
=
1등을 줘도 부족한데 4등이 뭐냐고
=
4:34 화사표정이 진짜 이무대를 다 말해주는거같음 완전 진지하게 보고 있다는게 느껴짐
=
그리고 미미 리액션 어떡하지..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입에 파리들어가겟어 미미야,,,
=
다 미친 것 같은데 우기가 찐광기...
=
진짜멋있다 립스틱지우는거에서 게임끝!!!
=
솔직히 이 무대는 아이들 1.2위 할줄.. 
처음에 기괴한거한다고해서 라타타랑 비슷할까봐 엥?했었는데 전혀 다르게 나와서 거기에 놀라고 컨셉, 연기, 전소연 랩에 놀람ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아이돌이 아니라 아티스트다
=
엠넷은 아마도 눈이 없는 것 같다.그렇지 않고서야 이 많은 댓글 들을 보면서도 조작을 계속하진 않을 거 아니야
=
하위권일 무대가 아니다 진짜... 난 개인적으로 오마이걸 무대가 제일 기억에 남고 좋았지만 이건 저평가될 무대가 아님 진짜 보면서 소름돋는다고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ핵 멋있다고 진짜 이거 진짜 내 머리속에 박혀있따구...
=
조회수 월등한거 실화냐 ㅠㅠ
=
유튜브서 보고 몇번째 보는 중.. 이 무대는 여기 있을게 아닌듯.. 연말 시상식 무대에서도 보고 싶다.
=
엥 이게ㅜ4위라고? 오마이걸이랑 아이들 둘 중에 한팀이 1위 2위 할 거라고 생각했는데;;;
=
여기서 또 주목해야할점은 멤버 전원 왼손 약지에 커플링을 끼고 있다는 것. 커플의 상징인 커플링을 끼는 자린데 이런 사소한표현이 더 소름 돋음. 민니가 첫 후렴에서 '아파'하는데 빛나는 링이 개소름돋음
=
예고때 수진..수진맞나ㅠㅠ 예고엔딩으로 썼을만큼 표정연기 진짜 대박포인트였고 민니 우기 둘다 넘잘해서..  소연이? 마지막에 웃는거 진짜 대소름 몇번 볼수록 디테일이 더 잘보여서 계속 보게되는듯 트와일라잇 한번보고 싫다고 말해 한번 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왔다갔다 함
=
컨셉이 진짜.. 퀸덤나온 애들중에 이런걸 할 수 있는 애들은 얘들밖에 없는듯 ㅋㅋㅋㅋ 음색도 너무잘어울리고 소연이란 친구가 진짜 프로듀스에도 재능이 넘치나봐요 마이너한 컨셉이라도 좋아할 사람들은 진짜 환장할수밖에 없는 컨셉이었음 그리고 민니가 넘모이뿌다....메쿠헤어 존예,, 우기,,목소리넘죠아..ㅇ<-<
=
이거지.
=
난 솔직히 1등 할 줄 알았음
=
이게 4위라고? 말도 안돼 진짜 ;;
=
미친거아니야악!!!! 미친 넘나 기괴한데 절절해서 아파아아하는데 울뻔함!!!ㅜㅜㅜ
=
10월 31일 문자 투표 (여자)아이들
=
유닛점수가 낮은건 아는데... 이 무대는 낮은 유닛점수를 씹어먹고도 남는 무대라서 상위권에 들줄 알았는데 아쉽습니다.... 결과가 어찌됐던 아이들이 신경쓰지말고 다음 경연에서 좋은무대를 또 보여줬으면 좋겠어요. 연차쌓인 아이돌도 도전하기조차 어려운 컨셉에 과감히 도전해서 잘 소화해낸건 정말 대단한 일이니 기죽지 않았으면 좋겠네요
=
넘모조아 다릉거다보고도 이거계속생각나서 10번도넘게옴
=
다른 멤버는 다 언급됐는데 왜 이게 없냐 마지막 전소연 연기 미쳤는데;;;;;나 이 장면 보러 하루에 수십번씩 돌려봄 갓소연
=
수진 눈빛봐 ㄷㄷ
=
엠넷 솔직히말해 4위아니였지 .이무대가 어떻게 4윈데?????!다른그룹도 다 잘했지만 이건아니지 진짜 ,거짓말
=
엠넷 또 짰지? 이게 어떻게 4위야;; 연출이랑 감정이랑 다 1위 급인데;;
=
4위！？
=
아니 진짜 오마이걸한텐 미안한데 이게더잘함...
=
진짜 개쌉역대급 무대인듯 소름돋았던 장면이 몇개나 있던거냐
=
큐브는 무슨 복이 잇길래 저런 애들이 굴러들어왓지
=
전에 아이들은 전소연이 캐리하고 다른 멤버는 끼가 없다는 댓을 봤는데 진짜 희대의 개소리다. 멤버 하나하나 뭐 하나 빠지는게 없이 끼가 넘치네
=
퀸덤 자체가 여돌축제 느낌이라 순위 신경안쓰고 봐왔지만 이무대가 4위인건 도저히 이해가 안가네ㅋㅋ 전형적인 컨셉이 아니라서 더욱 신선하고 멤버들 역량으로 압도하는 무대였는데... 뭐 어짜피 순위보다 조회수랑 리스너들 선택이 진또배기 결과인게 팩트이지만 그래도 이해가 안가는 결과
=
수진이 립스틱 지우면서 입술 파르르 떨리는거보소....연기도 잘할듯
=
슈화 레드 의상만 입으면 분위기가 장난 아닌거 같다. 중국풍 고운 인형같은 느낌,,?
=
싫다고 말해 원곡을 모르고 들어서 오히려 더 소름돋고 기괴하고 멋있다...원곡도 좋던데 진짜 여기 멤버들은 다들 잘하고 천재적인거 같다 멋져
=
속도 빨라질 때 진짜 소름..
소연님은 표정연기가 최고고
수진님은 립스틱 지울 때 진짜 슬픔? 그런 감정을 잘 표현했고
민니님은 첫 파트 때 음색 나오면서 분위기 딱 집중되는데 와... 슈화님은 머리 촥 넘기는 거 진짜 최고였어요. 미연님은 표정연기 진짜 많이 늘으셨고, 우기님은 얼굴이 귀염상인데도 불구하고 진짜 무서웠어요. 팬심 빼고도 상위권 안 가면 이상한 거. 할로윈도 얼마 안 남았는데 이번 할로윈은 아이들이다.
=
미쳤나봐 충격받아서 딴건 눈에 안들어고 집중도 안된다 진짜 대박이네
=
엠넷 투표 다 까라. 그냥 아이들 투표도 포함시키고. 어머니들이 싫어했다 해도 말이 앙됨. 역대급임
=
무대 본소감: 아이들 1등못하면 조작이라고 생각하기로했다
=
비교 자체가 안되는게 여기는 팀멤버가 작사 작곡 편곡 무대구성 다 하는데 어떻게 순위가 더 낮을수있지 말이 안됨 그냥 주작 암넷 ㅋ
=
진심 이건 보면볼수록 댓글을 안달수 없게 소름끼친다 진짜
이게 신인의 실력이라면 정말 말도 안되는 일이지만 여자아이들은 걸그룹임에도 불구하고 이 컨셉을 너무나 잘 소화해서 정말 놀라운것 같다
분명 모두가 천재일것이다 전소연짱♡
=
이런 컨셉을 생각해내는 소연도 미쳤지만 그걸 소화해내는 나머지 멤버들도 미친듯 걍 아이들 짱 먹어라
=
1:56 2:43 4:04 4:16 4:47 젤좋아하는 부분들 나보기 편하라고,,,적어두고감
=
미연이 이 머리 되게 잘어울리는데 이 머리로 컴백했으면 좋겠다...ㅠㅠ
=
미미 무대보먄서 막 기괴해서 놀라는 표정짓는데....미미화장때문에 미미가 더 무서움...
=
이게 유튜브에서 조회수도 좋아요도 댓글도 제일 많고 개쩔었음. 순위 아무 의미없다. 아이들 이런컨셉종종보여줘... 근데왜4위지?
=
솔직히 이번에는 무대를 너무 잘짜서 오히려 편집본보다 풀캠이 더 무섭고 컨셉 잘보이는 것 같다
=
“얘네 데뷔 1년차야.”




?
=
몰라 그냥 개소름돋네 여자아이들이 1위다
=
무대보고 소름돋은 적은 처음이네 개오져....  노래가 다가 아니라 퍼포먼스 연기력이 소름끼친다 대박이야
=
머지 한편의 공포영화를 본거 같은기분... 아이들은 그냥 천재야 전소연은 제발 큐브 사장 해줘
=
2:32 수진 표정연기 미쳤다ㅜㅜㅜㅜ
=
민니 표정 너무 좋아ㅠㅠ 이미 한명 뒤졌다
=
3:06 진심이 담겨있는 표정 .
=
2:25 킬링파트
=
제발 이번일로 대중적이고 뻔한노래로 노선 안틀었으면 좋겠다. 이 무대만 50번은 봤는데 ㅠㅠㅠ
=
1:43 이때 우기 입꼬리 올라가는거 겁나 섹시한데 왜 언급이 없냐 ㅠㅠ
=
아이들 4등하니까 좋냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
 이 퍼포로는 1~2위 돼야 한다
=
퀸덤도 끝나면 깨끗하게 투표 수 공개해라ㅋㄱㅋㄱ믿을 수가 있어야지
=
이 오지는 레전드 무대가 4위인 이유
1. 현장 후기 보면 앉아서 하는 안무가 많아서 앞줄이 아니면 안보였다고 함
2. 하필이면 스페셜 평가단도 아주머니분들
3. 현장에서는 멀어서 저 오지는 표정연기 잘 안보였을 것 같음...
4.유닛 무대 점수 바닥
=
무대장악력은 최고다 진짜 내맘속에 1등임 아이들잘했어!
=
암넷한테 하는 말일수도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ싫다고 말하라고
=
귀에 맴돌아서 맴돌때마다 오다보니..
=
내가 봤을때 퀸덤도 투표 다 조작이야 이제 아무도 못믿겠어;;
=
민니 대ㅏㄱ박 ㅠㅠㅠ
=
예상했던 순위는
1등 옴걸이나 아이들
2등 위 팀중 1위 안된 팀
3등 럽리
4등 맘무
5위 박봄
6위 에오에
일줄 알았는데 당황..
=
엄마 여기 무서워 너무 연기를 잘해
=
2:39 얜 누구냐
=
미쳤다...한명 한명 다 아이돌을 뛰어넘은 진정한 아티스트..
=
2:25 수진 파트에서 갑자기 BPM 빨라졌다가 내가 싫어진 거잖아 여기서 다시 느려지는데 헤어지자는 말 듣고 무슨 말을 하는 건지 혼란스럽고 생각 정리가 안되다가 '그러니까 너가 하고싶은 말은 내가 싫다는 거지?'하면서 정신이 드는 느낌이 들어서... 너무...너무해 서수진...
=
아니 진짜 이 무대가 어딜봐서 4위야; 못 해도 2위 할 줄 알았는데 장난하나
=
1위는 좀 힘들더라도 적어도 3위 이상은 받을 무대라고 생각..
=
왠지 모르겠는데 전소연 랩 파트에서 눈물났음
=
스페셜이랑 유닛무대까지 합쳐서 밀린 게 아닐까요 아니 그렇게 믿고 싶은데 인간적으로 4위는 아니잖아
=
이런 컨셉 많이 해줬으면 좋겠다
=
우기 머리는 컨셉마다 디게 다양하게 해서 너무 좋아요♡... 뭐? ...그래서 왜 4위인데?
=
1위라고 생각했는데 왜 아니지????
심지어 대체 왜 하위권이지????
=
무서워요.. 진짜 공포영화보는 줄 알았어요.. 근데 중독성있고 정말 이런 임팩트 예상을 다하고 기획 구성하시는듯. 대중성보담 예술성있는 무대라 보여요..
=
나 지금 이 영상 10번 째 보는데 아직도 소름 돋는데 순위가 낮다는게 말이 안 됀다;;
=
순위 좀 알려 주실 분..
=
여자아이들에서 소연님이랑 수진님 밖에 안 보인다는 말을 한 적 있는데... 죄송합니다... 반성하겠습니다... 한 명 한 명다 너무 독보적이고 잘 하네요ㅠㅠ 무대 시작부터 끝날때까지 레전드입니다ㅠ 컨셉이 정말 신선하고 매력있어요! 그나저나 4위라고요????? 말이 되나요 ㅎㅎㅎㅎ 이해가 안되네요
=
옴걸이랑 아이들이 1,2등 나누어 가져갈 줄 알았는데;; 존나 난 당연히 누가 일등일까 이러고 있었는데 방송 보다가 뺨 맞는 느낌이었음.
=
아 암넷 진짜.. 4위가 말이되냐
=
아 저걸 실제로 못본 게 평생의한이다...
=
이게 왜 4등이냐 대체 난 이해가 안돼는데 1등하고 상을 줘도 모자랄판에 4등?ㅋㅋㅋㅋ진짜 실력 안보고 그냥 팬이여서 뽑는듯
=
현대미술보는거 같던 무대 ㅠㅠ 예술이라고 밖에 표현 못 하겠고 수진한테 관심 없었는데 립스틱 지울때 표정연기에 나까지 감정이 전달되서 질질 짰다ㅜ
=
...이런 무대가 4위라고?퀸덤 아이들한테 앙심품음?아니 이무대가 4위면 내가 개다리춤추는건 1위임?제발 암넷 아이들 관리좀잘해라
=
이게 어떻게 4등이지...이해가 안되네
=
호불호에서 갈리겠지 퀄리티가 낮아 4위한거 아니니 억울할 필요 없을듯  팬님들  퀄로 따지만 지구 뚤고 나갔음
=
솔직히 퀸덤 조회수 다 살리는게 아이들 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라타타나 파이어만봐도 애네 해외팬 개많은데 엠넷 진짜 에휴 ㅅㅂ 아이들 퀸덤 나와
=
이게왜...
=
아이들 왜 4등이죠 ;;;;
=
퀸덤 안보고 유튜브 뜨는것만 보는데 이때 순위 전체 좀 알려주세요.. 이게 4위면 상위권은 누군데;;;
=
진짜 아이들 이런 컨샙 한번만 더 해봐
=
저는유.. 싫다구 못하겠어유...
=
싫다고 말해할때 메이즈도 있고 블로우유어마인드도 있고 강점이 되는 아이들의세계관을 표현해주는 다른 좋은 곡도많은데 이 잔잔한노래로 뭘승부하려는건지 싶었는데 와..그건 그냥 말도안되는 내욕심이었다 ㅠㅠ 내가좋아하는 노래 해주길 바랬던거 이제는 뭘하든지 믿고 보는거 그게 내가 팬으로써 해야할 일이다
=
큐브는 진짜 전소연한테 뭐든 다 해줘라... 한국 아이돌 판에서 역대급이다 못해 독보적인 능력치다 진짜.....
=
진짜 유튜브 대중성 점수 주면 안돼??? 맨날 팬덤빨 딸려서 저번에도 6등하더만 이번엔 딱봐도 어머니들 오셨는디... 퀸덤 조회수 담당 아이들인디.... 아오
=
ㅇㄴ 암넷 또 주작함 ?
=
민니 표정 개무섭네 원래 무표정ㅈ일때가 제일 무서운데
=
와 소연ㅇ이 정말 천재인가바
그걸 다 소화하는 아이들 멤버들도 다 천재인가바.. 진짜 볼때마다 감탄 중 ㅜㅜㅜㅜ
=
주술사 라타타보다 오조오억배 무섭다... 원곡은 절절한 노랜데...... 특히 우기 배신 당해서 허탈함 + 올라오는 광기 같아서 진짜 넘 의외였음
=
지금까지 단 한번도 본적없는 엄청난 여자아이돌 무대였다고 생각한다...
=
수진 중간에 "내가 싫어진 거잖아" 할때 슬프면서 무서운데 진짜 연기 보고 그냥 홀려버림....아이들은 한계가 없네 진짜..
=
와 대박이다 진짜 무대보면서 무섭다고 생각한적 처음임 ㅋㅋㅋㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅋㅌㅌㅌㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋ 와 ...
=
파격적인 시도를 한 것과, 그 결과가 성공적인 건 별개인데 아이들은 두 가지를 다 잡아버렸네..... 
보통 걸그룹하면 청순 큐티 섹시 걸크러쉬 이정도이고 그로테스크&분노는 마이너하다 못해 시도도 성공도 거의 못해보는 장르인데 이걸 보여준 용기와 실력에 박수치고싶다ㄷㄷ
이걸 갑분싸되지 않게 대중들한테서 멋있고 소름돋는다는 반응을 끌어낸게 진짜 너무 대단함. 표현력 전달력도 오져버림. 어떤 감정을 보여주고 싶은지 앞에 설명 안들어도 뽝 와닿도록 완벽하게 연기함.. 한명 한명 다들 표정이ㄷㄷ
슬픔-분노-미쳐버림-그로테스크를 보여줄 수 있고 그걸 대중한테도 먹히게 무대할 수 있는 그룹은 아이들뿐일듯...아이들이라서 가능한 시도와 성공이다
=
현장에서는 무대가너무 어두워서 잘안보였데요
=
아니 진짜 아이돌 무대가아니라 무슨 공포뮤지컬 한편 본것같다... 전소연은 말할것도없고 멤버들도 표현력이 장난이 아니네 진짜 수진 2절 시작부분이랑 소연 랩파트 보고 진짜 온몸에 소름이 확돋네 시기도 의도한건진 모르겠지만 곧 다가오는 할로윈하고도 컨셉 찰떡이고,, 진짜 이건 상위권못하면 조작이다 무조건
=
이것도 주작일 까봐 겁난다 아이들 겁나 잘했는데 4위라니ㅠㅠ 문투도 있는데 이번엔 절대로 주작안된다........
=
표현하고자 한 게 그대로 느껴져서 놀랐음. 슬픔 속의 분노라 했는데 중간에 립스틱 번지게 할때 드러난 것 같고 무섭고 소름 돋았음. 
프로듀싱한 전소연도 능력 있고 대박인데 그만큼 따라오고 소화하는 멤버들도 대단한듯. 퀸덤 이후 다음 활동 때 더 대박났음 좋겠다
=
아니 수진이 연기 오바싸바 진짜 개잘해 소름돋아 사랑해
=
관객의 비명조차 무대장치로 느껴질 정도다 너흰 천재야...
=
이번 순위 이해 안 가는 분들께
데뷔팬이고 넵랜 공식1기인 고3 현역이 풀버전 4k풀캠 멤버별직캠 1일 최소 10뷰하면서 일주일 내내 빨다가 순위보고 열불 뻗쳐서 손도 안대던 파랑새 인티 등 연예 커뮤니티를 싹 훑으면서 이런 말도 안 되는 순위의 이유를 분석해봄

1. 유닛 점수의 차이
 : 표수가 얼마나  차이났는지는 모르겠지만 보컬유닛 1.2.3등 점수차가 무려 1000점씩임 1등은 2500점이고
근데 퍼포유닛은 득표 비율 맞춰서 점수 줌. 1등이 만점 2500점, 2등이 24xx점, 3등이 23xx점 이렇게 100점도 안 차이남 5.6등은 조금 더 차이남
여기서 의문 : 왜 점수배분을 저따위로 했는가? 표수 비율로 하든 절대평가로 하든 둘이 똑같이 해야할 것 아닌가?
이딴 점수배분의 최대 피해자 : 아이들
 - 보컬유닛 3위해서 점수차 오지게 남
 - 퍼포유닛 3위해서 점수차 별로 안 남
아무튼 그래서 보컬유닛 퍼포유닛 둘 다 ♡동메달♡인 아이들은 ㅁㅁㅁ나 ㅇㅁㅇㄱ, ㄹㅂㄹㅈ분들보다 유닛 점수가 거의 1~2000점이 낮음.

2. 현장 시야의 한계와 아이들 무대구성
 
 : 무대 보면 알 수 있듯 이번에 바닥안무가 많음.(기들 무릎 고생했어ㅠ) 근데 현장에 객석 단차가 없었나봄(좌석인지 스탠딩인지 모르겠지만) 그래서 무대가 제대로 안 보였다는 방청 후기가 있었음
또 풀캠 보면 현장 반응이 이해가는게, 표정이 하나도 안 보임. 조명이 워낙 세기도 하고 스크린도 없다보니 완전 앞에 있지 않는 한 기들의 배우 뺨치는 연기력을 전혀 못 느꼈을 거임. 
-> 이번 무대에서 가장 돋보이는 게 표정 연기와 무대구성이었는데 현장에서 잘 안 느껴졌다면...ㅎ...

3. 무대순서와 컨셉 중복
 : 영상에서 비명지르는 소리 들음? 찐 무서움임 저건... 호러연극보다도 무서웠다는 후기도 봄. 기들 원래 의도 잘 먹혀서 뿌듯하지만 일단 분위기 자체가 너무 무서워서 표를 많이 못 받은 거라는 평가도 많음(본브레이킹 댄서분들도 한몫...난 좋았음 개취)  호러나 이런 싸패같은 컨셉은 호불호 심하게 갈리기도 하고. 네이버 실시간만 조금만 들여다봐도 간간히 본인 스타일 아니었다는 사람들 있었음
그리고 조심스러운 얘기지만 뇌피셜을 꺼내보자면 개인적으로 이번에 ㅇㅁㅇㄱ분들과 '호러'라는 큰 틀에서 컨셉이 약간 비슷하다고 생각함. 그래서 뒷 순서로 무대를 꾸민, 상대적으로 덜 무서웠던 ㅇㅁㅇㄱ분들이 더 좋은 평가를 얻을 수 있었던 것 같음. 그니까 너무 무서운 걸 보고 충격받은 상태에서 덜 무서운 걸 봤기 때문에 '공포'보다는 무대 자체에 집중할 수 있지 않았을까 함. ㅇㅁㅇㄱ ㅅㅎ님이 인터뷰에서 "싫어하실 줄 알았다"고 하신것도 그런 맥락에서였던 것 같고. 그리고 워낙 구성이 좋은 무대이기도 했음. 어쨌든 아이들보다 뒷 순서로 무대를 한 게 ㅇㅁㅇㄱ분들께는 여러모로 긍정적으로 작용했다는 게 내 생각임.

4. 스페셜 평가단
 : 뭐 다들 알듯이 주부분들... 예상 가던 반응에 예상가던 결과라 크게 놀랍지도 않았음. 다른 평가단 후보들은 방송 아카데미 학생들이랑 외국인 분들이었다는데 그 둘 중 하나였다면 아이들이 엄청 유리했을거라는 생각에 좀 아쉬움...

5. 일반 관객
 : 각각의 팬덤을 같은 비율로 받고 따로 일반관객 방청신청을 받았다고 하는데, 이런 음악프로그램 방청 갔던 경험 상 1시간 방송에 거의 6시간을 녹화하는데 그걸 감수하고 잘 모르는 아이돌 공연을 보러 갈 '일반 대중'은 많이 없을 거라고 생각함... 당연히 크고 오래된 팬덤들이 그 '대중'들에 섞여있을 거고... 데뷔 갓 1년 넘은, 갓 공식 1기 모집한, 심지어 이번 무대 통해서 팬덤 유입되는 중인 아이들 팬들이 거기 들어가 있었을까?ㅎㅎ
그리고 경험상 인당 2표를 주면 세 가지 케이스로 나뉘는데
ㄱ. 최애 1팀 + 차애 1팀
ㄴ. 최애 1팀 + 무효표 1개
ㄷ. 최애 1팀 + 최약체 1팀
최애가 아이들이 아닌 경우 '누가 봐도 잘한' '경쟁 상대'인 아이들에게는 표 절대로 안 준다는 뜻임 그럼에도 불구하고 관객평가 3위한 아이들 최고야사랑해♡♡♡

이렇게 머리로는 이해가 갔으나 도저히 받아들일 수 없는 4위... 그리고 아이들한테 아래 준 1팀 누구냐ㅎ 아이들같은 무대 소화할 수 있는 현직 아이돌은 아무도 없을거라고 땅땅 박았는데; 견제인거겠지? 정말 본인들이 더 잘했다고 생각하는 건 아니겠지?ㅎㅎ
+ 사족
그냥 이딴 경연프로그램 없어졌으면 좋겠음   순위 매기지 말던가; 걍 팬덤 싸움이잖아 이거는... 다른 팀들은 몰라도 아이들 데뷔 1년 조금 넘었는데 당연히 절대적으로 불리하지; 새로운 무대 유닛무대 다 좋다 이거야 근데 순위싸움 점수싸움 하지 말라고 지금 팬덤들 난리났으니까^^
설마 킹덤 진짜로 하는거 아니지 암넷아? 여돌이라 이정도로 끝난거야 남돌들 붙여놓으면 프듀가 뭐야 ㄹㅇ전쟁날지도 모름 그렇다고 퀸덤2 이딴거 할 생각하지 말고 어떻게든 합리화시켜서 6팀 모두 컴백쇼 시켜줘라 뭐라할 팬덤 전혀 없으니까... 마마에도 당연히 부르고^^
=
수진 얘기를 많이 하는데 ㄹㅇ 그럴 만한 게 표정 디테일이 미침,, 근데 뭔가 전소연은 다들 기획력이나 리더십 얘기만 하는데 랩 파트도 가사나 표현력이 진짜 찰떡이었고 특히 다들 무섭고 슬픈 표정 짓는데 마지막에 웃으면서 끝내는 게 ㄹㅇ 뭐 싸이코패스 저리 가라 하는 미친 연기였는데ㅠㅠㅠㅠ 전소연이 워낙 독보적이란 이미지 때문에 그런지 의외로 무대장악력 얘기가 많이 없길래
=
진짜 아이들은 미친게 아닐까 싶고... 내가 살면서 K여돌 이런 무대를 볼 수 있을거라곤 상상도 못했다.
붉은 미니드레스 + 안 어울리는 맨발로 의상부터 미쳐버린 느낌 + 붉은립스틱 + 그걸 울먹이며 번지게 만들고 + 슬픔을 광기로 승화시켜버리는 소화력 + 전달력 +완벽한  퍼포먼스
말해서 뭐해 진짜 봐도봐도 안질려 아이들 사랑해 너희가 내 퀸이야

+ 우승보다 이 무대가 더 확실하게, 퀸이 누구인지를 보여줬다고 생각해
=
옴걸 팬이지만 하루에도 이 영상만 수십번을 보고 플리에 첫 번째로 정해놓을 정도로 진짜 뭐든게 다 좋은데 왜 4위야?
=
서수진 입술 떠는거 진짜 미쳤음 어떻게 저렇게 표현할 생각을 하지?
=
너나해처럼 이 무대도 완성도는 높은데 호불호는 갈리는 무대였음 두무대다 난 좋아하지만
=
왜 눈물이나오지??
=
당연히 1위인줄 알았는데...
=
그래도 2위 정도는 할줄 알았는데... 이건 퀸덤 수준이 아닌 예술인것 같음 그런데도 아이들이 4등한 이유: 현장 갔다온 사람들은 호불호가 좀 많이 갈리는 무대라고 했음 특히 팔 꺾고 전진하는 부분... 기괴함 그리고 조회수가 높은건 아이들에 외국인 멤버도 많고 아이들이 외국인에게 인기가 많기에 유튭 조회수만 많이 나옴
=
이 무대가 어떻게 4위지 나는 개인적으로 이 무대가 가장 잘했던거 같은데 표정 연기하며 노래하며 춤하며 빈곳이 없는데 이게 왜 하위권일까 어떤 여돌이 광기를 이렇게 잘 표현 할수 있을까, 또한 각 멤버들 마다 포인트가 있어서 보는 재미도 상당하고... 이게 4위라는게 아직도 이해가 안된다... 1위는 무조건 할거라고 예상했는뎅...
=
아니그래 이건 보컬유닛 댄스유닛 다 합쳐서 나온 순위라고 쳐 근데 그러면 fire는 뭔데??
=
남들이 안하던걸 하고 편곡했다는게 놀랍고 난 퀸덤중에 원픽이다
=
나만 2:50 여기 랩하는거 개좋냐 ㅋㅋㅋ 존나 뛰어와서 비트도 딱 빠빠빰 하면서 랩이랑 존나 잘맞고 마지막에 날 떠나갈수가 있어 이거 표정연기도 쌉지림 몇번본거야 여기만 ;;; 왜 대체 이게 1등이 아니지,,?
=
이 영상은 수진이 립 지울때 제대로 겁먹는 벱솔 보러 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
순위 ㄹㅇ 무의미 진심 여자아이들 관심없었는데 수록곡까지 듣게 됨;
=
4위인건 투표조작이아니라 유닛 점수 합산해서 그럼 ㅠㅠ 그런데도 4위인겅 정말 아쉽긴하다 .....
=
와..진짜 이건 몇번을 봐도 소름이 돋냐..진짜 이 컨셉으로 한번더 무대 해줬으면 좋겠다..ㅜㅠ
=
진짜 개쩐다는 말뿐.. 뮤지컬본거같았다
=
대박인데 이거 진짜...보면서 깸짝놀람
=
팬이 아닌데 수진 립스틱지우는 장면 인스타에 떠서보다가 빠져서 무대 보러유튜브까지 찾아왔슴다...보는내내 소름 ... 아니 이게어째서 1위가아닌거죠ㅠ ㅠㅠ .. 진짜 팬아닌데도 전이게 1위입니다 ㅠㅠㅜ 여자아이들 최고야ㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 표정연기같은거 다 진짜 잘했고 컨셉도 생소하고 좋은데 호불호가 너무 갈리는 컨셉이라 순위가 낮은 것 같음 ...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 나도 이런 컨셉보단 밝은 쪽이 좀 더 취향이라.. 그래도 아이들 계속 이런 컨셉 시도해줬으면
=
3:38 세상에나....
=
와 이제보니 다 네번째 손가락에 반지 있어..
=
계속 머릿속에서 잊혀지지가 않아 으어어
=
이것이 4등.. 헐 .. 그리고
이거보고 저 민니에게 입덕 해버렷어요ㅠㅠ❤ 아이들 파이팅❗
=
잘한다 잘한다.. 많이 떴으면 좋겠다
=
3:06 볼때마다 놀람..
=
와 이게 1위가 아니라니...말도안된다
=
4:224:22 
4:224:22
슈화 표정봐 ....
=
2:30 표정연기봐 개소름 ㄷㄷㄷㄷ
=
이번엔 무조건 1위 일 수밖에 없겠다 했는데 머 ㅅㅂ 4등??
=
다른 걸그룹에게서는 볼수 없는 퍼포ㄷㄷ... 연말 시상식 마마나 멜뮤나 그때 아이들 싫다고 말해 공연이 시급하다 보고 있나 엠넷
=
누가 댓글에 슈화는 이별한거 실감 안나고 민니는 이미 한명 죽었댔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃김ㅋㅋㅋ
=
와 댓글 보니까 이거 1등 못했어? 물론 딴 무대들도 다 잘했는데 이 무대 레전드야ㅠㅜㅠㅜ 와 백댄서분들도 진짜 오지게 잘하셨는데 너무 아쉽다ㅠㅜㅠㅠㅜ
=
대한민국의 아이돌은 세계적이다. 우와~
=
진짜 러블리즈도 그렇고 아이들도 그렇고 각자 그룹만이 할 수 있는 색깔들이 너무 마음에 든다
=
퀸덤으로 옴에 완전 빠지긴했는데 그래도 이번 경연은 이게 최고라 생각함
=
순위가 아쉽긴 하지만 순위와 상관없이 다들 잘해서 뭐...굳이 순위에 연연하지 말아요....엠넷이 주작을 했건 스페셜 평가단이 어머님이라서 그랬건 아이들은 이미 역대급 무대를 계속 보여주고 그걸 조회수가 증명하잖아요 핳핳 4위인건 약간 아쉽긴 하지만 1,2,3위 그룹들도 다들 잘했으니까요
=
언니들 암넷은 좀 아닌것같아요. 하루종일 언니들 노래만 부르고다니는데 이게 어떻게 하위권이야;; 
아무도 하위권무대라고 생각 안하는 무대니깐 언니들 계속 해줬으면 좋겠어요
=
와 처음부터 끝까지 놓칠부분이 하나도 없었다 진짜.. 표정연기좀 봐 립스틱 지우는 부분에선 걍 소름이 오지게돋음;; 역시 아이들이야 ㅠㅠㅠㅜ
=
노래 줬어요 좋아요 재밌네요 예쁘시네요 기뻐요❤>.<
=
오마이걸 팬입니다. 전체적으로는 옴걸이 좋다고느꼈는데 표정연기를 보면 이분들은 소름돋네요. 특히 립 지우는 부분과 마지막 부분은 정말 잊을 수 없는 장면같아요. 방송은 보지않고 유튜브에서만 보고있는데 순위가 안좋게 나온것같은데.. 이해가가질 않습니다. 다른분들보다 압도적으로 잘한것같은데
방송국 참 일 잘하네요
=
누가뭐래도 최고였음
=
제대로 된 무대를 못 알아보는 사람들이 왜 이렇게 많냐
=
무대 퀄리티나 구성 자체가 다른 팀들과는 확연히 다름 그렇다고 다른팀들이 못했다는 얘기가 아니라 완성도가 진짜 높음. 진짜 공포영화 보는 느낌임
=
욕먹을거아는데 솔직히 다른그룹도 다 잘했지만 아이들무대 따라올그룹은 없음 역시 암넷...크으 예쁜데 컨셉잡는거랑 이무대는 그냥 완전히 달라...여돌에서는 전혀 찾아볼수없는 컨셉 포퍼먼스 특히 표정연기 이걸 솔직히 어느 여돌이 잘소화해낼수 있을까 다른그룹이 한 무대 예쁘고 뭐 상큼하고 신나는 분위기는 다할수있는데 진심으로 이건 누가할수있냐
=
민니 화장 대박이네
=
반에서 이노래계속 애들이 부르는데 이게4등..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와... 하면서 보다가 중간에 미미반응나오는 부분에서 깜짝놀란거 저만 그럼..?
=
난 퀸덤나온 아이돌 아무도 팬아닌데 결과 보고 왜 이게 1등아니지? 이생각 존나 했다 난 진짜 보고 개지렸다 ㅅㅂ 이건 진짜 1등각이야 ;;; 이지랄 하고있었는데ㅋㅋ 2:30 표정연기도 지리는데 난 전소연 랩하는게 걍 쌉지린듯 몇번을 본건지 ㅠ 솔직히 퍼포먼스랑 노래 컨셉 다 ㅈㄴ1등감인데 진짜 왜 1등아닌지 이해 1도안감~
=
이 무대만큼은 팬들의 함성이 소름돋고 무서워서 지르는 비명과 경악같음
=
소연언니의 대단함ㄴ 프로듀싱도 작사작곡고 대단한데 처음에 딱 한소절로 노래랑 무대 분위기를 정해버리고 무대를 끌고가버림...
=
민니 저분은  공포?신비로운 그런 음색이랑 느낌이 쩌는 거같음 저런 느낌의 곡들 할때 포스 개쩌네
=
여기서 드는 의문점 하나
수진이는 왜 나라가 없는가
=
무슨 에버랜ㄴ드 호러체험을 본 마냥 벌벌떨린 무대였다 특히 2:47 여기 수진 입술 바르르 떨리는거부터 전소연 절규하는 랩까지 소름이 안돋을래야 안돋을수가없어 아이들이 괜객들이 무대보고 무서워했으면 좋겠다고 했는데 진짜로 무서웠어.....
=
솔직히 난 기괴한 거 싫어하고 보면 머리가 아파서 무대를 보는게 좀 쉽진 않았지만 퀄리티만 따졌을 때 아이들의 표정연기와 무대 연출, 편곡은 매우 독창적이면서도 잘 표현했다고 생각함.
아이들이라는 그룹이 가지는 최대 장점은 수준급의 표정연기라는 걸 다시 한 번 실감하고 감. 맴버 모두 이번 무대에서 표정연기를 진짜 잘했음
=
이 무대를 보고도 소연이 천재라는걸 모른다면 그건 바보인거다. 무대 기획,편곡,개인적인 아이돌로서의 역량,리더쉽 모든 것 하나 놓치지 않는 나올까 말까한 천재, 진짜 천년돌이다 천년돌.
=
다행이다 큐브가 하고싶다고 하면 다 하게해주는 회사라서..복지랑 홍보에만 좀 더 신경쓰자..^^
=
중간중간 미미 표정이 킬포임
=
여자아이들 밖에 못하는 미친 무대 정말 미쳤다
=
전소연은 진짜 괴물같음.. 솔직히 외모만 보면 반듯하게 생기고 채구도 작아서 저런 카리스마 나오는게 너무 신기해. 호불호 갈리는 무대라는건 어쩔수 없다. 한국 대중은 익숙하고 반듯한 컨셉을 좋아해서 근데 새로운걸 도전하고 그걸 또 잘하니까 미래가 너무 기대되는 그룹.
=
엠넷아 파이널 아이들 높은 순위 주기위한 빅픽쳐들이라고 생각할게^^
=
민니 대박 ,,,,,,
=
진짜 진심 존나무서워 진짜로.....
=
신기방귀재미☺
=
이건 진짜 전소연이 천재다... 솔직히 기괴한 컨셉 한다길래 약간 어두운? 파워풀한 무대라 라타타랑 컨셉 비슷할줄 알았는데 전혀... 그냥 다 씹어먹음.. 소연이 랩부분 듣고 이걸 이렇게 그로테스크한 무대로 한게 정말 잘한것 같다 생각했음.. 그리고 마지막에 웃는것도 소름돋게 잘함. 글고 수진이가 립스틱 지우면서 떠는것도 그냥.. 감정표현 미쳐버림.. 민니 앉았을때 눈빛도 지리고 미연이  라타타때 감정표현 잘 안됐다고하는 평들 있었는데 이번 무대에서 완전 발전함. 그리고 우기는...말 할것도 없음 감정,연기 눈빛 삼박자 땅땅땅 다 완벽함 슈화도 진짜진짜 잘했고. 첫번째였지만 다른무대 볼때마다 계속 아른거렸음.. 이 무대가 1위 아니면 대체 무슨 무대가 1위 한다는거임...아이들 최고야..
=
다좋은데 갑자기 랩갑툭튀 해서 별로다
=
와 미친 무대보고 소름돋아본거 처음이야 이 무대는 진ㄴ짜 아이들 레전드 무대가 될수있을듯 아니 이거는 진심 얘네 짬에 가능한 무대가 아님 기획력부터해서 무대연출능력까지 이 노래 알고있었는데 이런무대할거라고 생각도 못했다 진짜 춤 실력으로 논란 많았던 슈화랑 미연 민니 다 너무 잘함 라이브도 너무 좋아 최고야 진짜 그냥 항상 듣는 그룹이었는데 최애여돌 등극할듷 시발 전소연, 수진이 표정연기 미쳤고 슈화도 늘은거ㅜ보여서 너무 좋음 우기는 귀여운얼굴로 저런거 하니까 개치이고 민니 음색은 ㄹㅇ 따라잡을수없다 이런 분위기랑 너무 잘어울림 퀸덤에서 잘 드러나는 듯 미연은 아 오늘 너무 예뻐 노래는 원래 잘했으니까 아 모르겠고 아이들 너무 멋있다 이 무대 너무 잘했다ㅜㅜㅠㅠ
=
호호불어먹는게아니라그냥내 마음을 알아주기를 바라는것은많이생각하고있는지2
=
600만 ㅅㅅ
=
이런걸 보고 레전드라고 하는 건가봐........ 진짜 천재들이다.....
=
근데 진짜 순위가 왜 하위권인지 모르겠다 진짜 여자아이들이 했던무대를 보고 순위를 보면 투표조작인가?라는 생각까지듬
=
해외 팬들도 엠넷이 개주작쓰레기인걸 아는게 쪽팔린다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 쓰레기짓을 많이 했으면
=
솔직히 여자아이들은 모든 무대가 다 레전드인데 왜 1등을 한 번밖에 못 하고 6등 4등 막 이러는거지?솔직히 정말 이해가 안 됌;;
=
본인들 말대로 편견을 깨는 아이돌, 이번 기회에 하고 싶은거 다해서 통쾌한 아이들, 잘 알지도 못하고 우리나라 아이돌을 공장속 인형이라 부르는 편견에 사로잡힌 일부 어른들과 외국인들에게 우리 이런 아이돌이야 하고 한방 날릴수 있는 아이돌이라 아이들 무대를 보면 카타르시스를 매번 느낍니다 이번 무대도 역시 천재성에 소름돋고 그냥 멋있다는 말밖에
=
혹시라도 프로듀싱이나 판단력에 문제가 잇나하면서 자책하지 않았으면 좋겠다. 진짜 조회수나 다른 반응들을 봐도 호불호는 갈릴 수 있으나 아이들의 능력과 소화력을 보여준것은 너무 확실하고 소름돋게 멋졌으니까 진짜 최고의 무대.
=
다른 그룹들은 이끌려서 계속 보게 돼는 게 없음 편곡도 멤버가 하고 무대 구성,준비도 제일 열심히 했고 표정연기도 장난 아니였는데 어떻게 4위인 거지???
=
아니 이게 하위권이 말이안되는데;;
설마 암준영이 또... 우리 아이들 돌려내..
=
민니가 진짜 대박... 아니 전소연도... 수진도... 아니 그냥 다 미친 거 같아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 삼백안 진심 너무 좋아서 돌아버릴 거 같음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 한 명 한 명 다 너무 잘 하네...
=
그래도 내 마음 속의 1등은 우리 아이들ㅠㅠㅠㅠ
=
이거 진심 민니 직캠 봐야 함.. 삼백안 진짜 사람 홀리는 매력임ㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 왜 1위가 아닌가 ...
=
퀸덤에 래퍼들은 다 재능캐인듯 ㅋㅋㅋㅋ
=
수진/민니가 이컨셉 제일 소화잘하네.. 하면서 보고있다가 우기 한쪽눈 감긴거 보고 충격먹음ㅋㅋㅋ 도대체 어떻게 한거???
비록 경연에선 4위지만 내 마음속에서는 1등이야..♡ 아직 신인인데도 너무잘한다 승승장구할 일만 남았어 ㅠㅠㅠ
=
와진짜 마지막 소연 표정 너무 무서워... 진짜 너무 소름돋아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㄹㅇ나이트메어꿀것같애ㅠㅠㅠ개잘해ㅠㅠㅠㅠ
=
아이들 팬은 아니지만..솔직히 이번건상위권은 했어야했다
=
이 무대가 어떻게 4등이야 진짜로...
=
퀸덤 무대중 가장 놀라고 흥미로웠던 무대였는데 왜 4등인건지 이해가 안간다
아무튼 다음에도 더 좋은 무대 보여줬으면..
=
아니 대체 아무리 팬이라고 해도 가장 좋은 무대를 뽑아주는게.. 아 진짜 나 너무 슬퍼 대체 왜 아이들.. 아니 왜 4위 왜때문에 4위..
=
아이들이 4등한 이유는 보컬유닛 점수차가 큰거 같아요ㅠㅠ 이 무대점수만 보면 2등인데 보컬로 1등이랑 2000점이나 차이가 나서 만약 보컬이 1,2등 했더라면 1등 먹었을텐데 너무 아쉬워요ㅜㅁㅜ
=
아 진짜 미쳤다
=
와 멤버들 네번째 손가락에 반지끼워져있는 디테일 소름
=
지금 봐도 이 퍼포먼스에 이 라이브라니.... 신인이... 대단하다
=
ㅠㅠ 너무 좋아
=
이게 어떻게 4등이야...
=
왜 인지는 모르겠는데 진짜 울거같다..
=
아니 진짜 스페셜평가단이 어머님들이라서 이런무대 투표 덜 받았다는게 억울한게 무대의 완성도를 보고 투표해야지 연령층에 맞춰서 무대를 해야하는건 아니잖슴. 그렇다고 럽이 못했다는게 아니고 개잘했는데 이 무대가 4위는 진짜 아니잖아.
=
아이들이 한만큼 순위가 제대로 안나온거 같애 2차 경연에 6위 3차 경연에 4위가 뭐야 말이 안돼 1위감인데 6위 4위는 진짜 아니야;;
=
울고 있다 ㅠㅠㅠㅠ
=
3:06 미미 신스틸러네
=
0:52-초에 코렐라인 같았음
=
나만 우기눈에 소름돋음...?
=
뭐야 립싱크가 아니였어 ..?
=
아이들 사랑해
=
중간에 수진이 립스틱지우면서 분노와 슬픔 아픔이 공존하는 연기에 확 몰립했어요 
연출력 퍼포먼스 그것을 실현하는 재능과 노력까지 다시 한번 아이들에게 감동중이예요
=
역주행의 시작인가?
=
아니 진짜 걸그룹에서 레전드찍은거 아니에요? 이 무대는...  근데 어떻게 이게 하위권이지? 이해가 안되는데...
=
아이들 왜 4등이냐고 하는데 합산이라 그럼
=
쩐다,,,, 그냥 아이돌이아니라 아티스트네...
=
엠넷 조작할꺼면 티안나게해라
=
이거 볼때마다 그  오마이걸 눈에 거미줄(??)그리신분 놀라실때마다 깜짝깜짝놀라요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이게 현장에 있던 사람들 말로는 앉아서 하는 퍼포먼스가 낮은 자세로 하는 퍼포먼스는 뒤에서 잘 안보이고 수진 연기나 디테일한 부분이 카메라에는 잘 잡혔는데 객석에서는 아무래도 작게 보이거나 잘 안보여서 그랬다는 것 같은데 ㅜㅠ 그래도 이런 무대가 하위권이라는게 믿기지가 않는다.. 현장에서만 말고 진짜 같은날 다같이 무대 공개하고 유투브나 인터넷으로도 따로 성적 반영하면 좋겠음 ㅜㅜ 아쉽다 아쉬워
=
이어폰 끼고 들으면 도입부분 양쪽 순서대로 들림요
=
아니 이번에 아이들이 빼박 일등일 줄 알았는데... 이게 어떻게 일등이 아닐 수 가 있지??
=
진짜 퀸덤 순위는 관객들의 취향에 걸린 것 같음...모든 팀들이 다 잘함
=
어째 아이들은 현장 투표보다 유튜브애서 인기가 더 많음. 400만회라니 일등팀이 150만회쯤인데
=
사랑해
=
진짜 서수진은 퀸이다 벌벌 떠는 것 봐 소름돋았어 진짜 ㅠㅠㅠ
=
와 미쳤나봐 진짜 소름 돋아 무대 장인들인가봐 지난 미션에서는 오마이걸이 소름 돋게 하더니 이번에는 여자아이들이네
=
전소연은 진짜 천재다 저렇게 말하듯 랩한거 진짜 신의 한 수
=
이 무대는 의상 악세사리 퍼포 조명 댄서분들, 그리고 뒤에 파도와 천둥이 치는 led 배경 하나하나 다 공들인 무대라 풀캠 직캠도 꼭 봐줘야함
음원도 원곡과 지금 퍼포 영상 그리고 악몽버전 가사가 약간씩 다르니 찾아보는 재미가 있어요...
=
얘들아 진짜 너네는 미친 것 같아
어느 부분을 어떻게 맡겨야 찰떡같이 소화시킬 수 있을지 아는 것도 대단하고, 이런 느낌을 생각해낸 것도 대단하고ㅠㅠ
진짜 한 명 한 명 나올 때마다 소름돋았다
날 멀어질까 하는 슈화 파트에서 진짜 우리 슈화 좀 보세여ㅠㅠㅠ하면서 욺ㅠㅠ진짜 슈화 여러 면 보는 것도 좋지만 민니의 새로운 면 보는 것도 진짜 좋다 우리 아이들은 퀸덤 정말 정말 잘 나왔다 진짜
=
내가 진짜 전소연때문에 눈이 너무 높아짐ㄷㄷ
엥간하면 아이돌그룹 다 대단하다고 생각했는데 춤추면서 노래하는거 진짜 힘듬ㄷㄷ
근데 춤 노래 랩 작사 작곡 편곡 다 소름끼치게 잘하는거보고 진짜 무서움 어디까지 할까 생각들고 세뇨리따 때는 춤 수진하고 소연 둘이 만들었다는데 진짜 무서울정도로 대단함
=
아이들은 볼 때마다 미쳤다는 말밖에 안나옴 잘한다는 이미 전제조건임 진짜 퀸덤 최대 수혜자팀
=
민니랑 수진이는 무대밖에선 귀염귀염한데 무대만 서면 돌변하네 진짜 표정연기 ;; ㅋㅋㅋㅋㅋ멋있어
=
우기 머리랑 렌즈낀건지 눈약간 파란빛돌때 있는데 진짜 너무 오진다 반하다못해 홀려 3:36 여기
=
니네가 최고다
=
6등하고 배가 많이 아팠구나..
아주 작정을 했네
그래.. 너희 다해라..
+좋아요가.. 이렇게 많이 받아본적 처음이야..//
+1등이 아니라고?? 이게?? ((사망..
=
사람들이 싫다고 말해 한다 했을때 발라드라 앞 경연들에 비해 별로일꺼라 생각했는데 소연랩이랑 다들 표정연기 미춌네..
=
평가단이 보기에는 더 대중적으로 간듯. 유튜브 조회수가 이번 경연 결과를 말해줌. 내가 댓글 적는 지금 450만 넘었음.. 풀버전이랑 다른거 합하면 벌써 600만 육박..
=
미친 전소연은 보물이다 진짜스펙타클 괴물들이다 미쳤다 민니뭐임 슈화뭐임 우기뭐임진짜 다뭐임 미친..와..
=
*여자아이들이 여자아이돌의 미래다*
=
싫다고 말하면 목을 따 버릴 것 같은 무서움이다 이건......
=
소름끼친다 솔직히 퀸덤 전까진 소연이 기획력과 컨셉에 멤버들이 약간은 부족하다고 생각했는데 진짜 성장한건지 포텐이 터지는 건지. 퀸덤 하면서 멤버들이 컨셉을 이해하고 표현하는 능력이 점점 느는듯. 소연이 수진이는 원래 잘하는거 알았는데 민니가 이런 컨셉은 진짜 대박인듯.
=
진짜 난 퀸덤 보면서 아이들이 1등먹고 갈줄 알았음 순서도 첫번째였나 그랬는데 아이들꺼 보고 멍해져서 진짜 미안한 말이지만 그 뒤로 다른 아이돌꺼 잘 보이지도 않았음 라타타때는 홀리는 느낌이였다면 이건 진짜 날 빨아들이는 느낌이였음 근데 이게 하위권에 있다는게 솔직히 말이 안된다 낮아도 2위 이상은 될줄 알았는데 순위 알고나서 진짜 개뻥졌음 이게 어떻게 4위임 ? 무대장악력, 무대구성, 표정연기, 디테일까지 다 좋았는데 이게 왜 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이해가안간다 이거보고 진짜 소름돋았었는데 수진이 립스틱 장면이랑 마지막 음 멈췄다가 딱 보면서 민니 어두워지고 하는 부분에 지리는줄 알았음... 
요약하자면 대충 왜 4위인지 이해 안간다는 글임 ㅇㅇ
=
경연에서는 1위 못했지만 화제성 , 대중들 사이에서는 압도적 1위임 진심.......소연 재능 미쳤어
=
다른 컨셉 팀은 스토리가 있다고 막 말하는데 이 무대도 스토리 라인 너무 뚜렸해 보이는데요...
=
애초에 아이들은 느낌이 다른듯.. 타그룹 무대들은 진짜 역대급으로 잘 만든 연말무대 같다면 아이들은 행위 예술같음 ㄷㄷㄷ
=
내가 아이들이었으면 6위해서 열의 불타서 엄청 열심히 했는데 주작때매 4위면 엄청 현타올듯.., 이게 주작없이 어떻게 4위임ㅋㅋㅋ
=
난 왜 얘네가 4등인지 진짜 모르겠다 진짜 못해도 3등은 될줄 알았는데
=
미연-이별을 이미 예상해서 아무렇지 않음(사실 타격은 있음)
슈화-방금 이별하고 오심
수진,우기-이별에 대한 절망과 좌절감덕에 망가지는중
소연-이미 망가져서 누구 죽일기세
민니-누구하나 저승보냄
=
아이들은 민니 진짜 오지는거 맞지만
다들 점점 무대를 거듭할 수록 자신의 외모에 따른 개성과 특징을 잘 살리는듯..
슈화, 미연은 냉미녀 스러운 느낌
민니는 몽환적이고 빨려가는 느낌..
수진이랑 소연은 외모?의 특징보단 연기가 너무 좋고..
=
난 이 무대가 자체평가에서 아래가 나왔다는게 더 이해가안감., 
그저 견제표로밖에안보임....
=
이거 스토리가 개소름임,,
맨처음엔 범행현장인듯 노란테이프 붙히고 멤버들 왼손 네번째손가락보면 다 반지가 껴져있음. 그니까 사랑하던 약혼자가 있었는데 그 약혼자가 강한 집착에 지쳐서 싫다고 감정을 표현하니까 미쳐서  싫다고 말하면 죽인다는듯이 강간,협박 등을 하면서 결국 그 남자를 죽인듯. 죽이고 나서 현실을 부정하듯이 미쳐감. 또 가사처럼 옛날처럼 돌아가고싶다는 표현을 함.결혼식할때 하얀색 드레스를 입는데 피에 물들어서 빨간드레스인것 같기도함. 
그냥 스토리 오짐..나도 호러같은 스토리가 좋아서 이거 맨날 보는중임..
=
이게 4등이라니 말도안돼 아이들 힘내라 내마음속 1등은 아이들이야 진짜ㅜㅜ
=
이번엔 전부 쟁쟁해서 1등은 힘들겠다고 생각은 했지만 3위 정도는 예상했는데... 그렇지만 확실한 건 유튜브로 다시보기는 아이들밖에 안 본다는 것... 매일, 1일 10영상 시청 중...
=
1등 못한거 너무 아쉽다 진짜...
=
이게 어딜봐서 4위야ㅠㅠ
=
이게 어케 4위얔ㅋㅋㅋㅋㅋ암넷쉨이 조작했거나 평가단 안목이 삐꾸거나;
=
암넷 주작이다 이건 진짜 ㅋㅋ..
=
큐브가 낳은 괴물들..컨셉소화하는거 보소..소름...
=
이게 어떻게 4등이야ㅜ.ㅜ 조회수도 다른 팀들 보다 몇배로 차이나길래 난 당연히 1위 아님 2위일 거라 생각했는데...ㅠㅠㅠ
=
진짜 이거 중독성이 너무오지는게.. 평소에도 생각나고 공부할때도 시험볼때 다 머리속에 맴돌아ㅜㅜㅠ
=
이게 어케 4위지....
=
이게 4위라니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠ
=
약간 고등래퍼 빈첸 포지션인가..1등은 못 해도 매번 레전드 담당
=
이게 4위는.., 이 무대가 4위라니요....하
=
어째서 4위 일까.
=
유닛 무대 때문에 밀려난것 같은데 너무 아쉽다ㅠㅠ
4위의 무대는 절대 아니야......
=
여러부뉴ㅠㅠㅠ 4:22초 슈화봐줘요ㅠㅠㅠ
=
이거 보면 눈물 남
=
3:06 =내표정
=
학교에서 애들이 이거 보는 거 잠깐 봤었는데 아파아이야아이야 부분 때 기괴함?섬뜩함?때문에 일본돌인줄..근데 풀버전으로 보니까 그냥 뮤지컬 느낌나는 노래였어ㅇㅁㅇ..
=
4등이라고? 말도안돼..
=
누가 싫다고 좀 말해주라. 계속 내 머리속에서 들려
=
레전드
=
근데 보면 볼수록 슈화랑 미연은 내가 생각했던 장화홍련전의 장화랑 홍련같음,,,,ㅈㄴ 예쁜데 표정이 쎄함
=
미미 반응 원샷으로 잡은거 첨볼때 오마이걸 아닌줄 알앗음..
=
역시 mnet 
03:06
=
싫다고 말해? 난 좋다고 말할래에
=
무대연기가 진짜 좋은듯.. 민니? 팔뻗는거랑 립스틱지우는건 진짜 두고두고 생각날듯.. 레전드장면 수도없이 찍어낸것같아요ㅋㅋ곡이나 퍼포자체가 경연에선 마이너했기에 순위에선 아쉬웠을지 몰라도.. 이런무대 해준거에 감사해야할듯 자우림 red rain이란 곡이있는데 그곡의 은유버전같구 감명깊은 무대임 진짜루
=
백댄서들도 감정이입 제대로한듯..표정이 제각각 달라..어떤사람은 광기있어보이고 어떤사람은 너무 슬퍼보이고... 아이들이고 백댄서고 다들 진짜 짱이다......
=
도대체가 난 너희가 신인이라는게 믿겨지지 않아......
=
아이들은 제2의 누구가 되는게 아니라 그냥 아이들이라는 길을 개척함
=
6등하고 칼갈았네...남자한테 버림받고 한서린 처녀귀신같아..무섭다
걸그룹중에 컨셉 독보적이네
놀라서 입이 안다물어진다~너희 대체 뭐니
=
이게 왜 4등이야 
주작도 좀 티 안 나게 하든가
오마이걸 1등한건 인정인데
마마무는 왜 2등이야
오마이걸이랑 아이들이 1,2등 차지하는게 맞는거 같은데;;;
=
슬픔속에 분노가 이런거구나 마지막에 세명은 슬픔을 또 다른 세명은 분노를 표현하는게 너무 소름돋는다
=
이거 1등아니면 말이안됨 이거 무조건 1등임 아이들이 1등이다 아이들이 최고다
=
난 우기 한 쪽 눈 풀린 거 보고 존나 컨셉이랑 찰떡이라서 기절할 뻔했는데 ㅅㅂ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
아이들 경연들 조회수
1차 경연 LATATA - 1107만회
2차 경연 Fire - 1296만회
3차 경연 싫다고 말해 - 455만회

순위가 낮아도 아이들은 이미 인정받음..
=
이거 스토리 기획이 더 대박임 다들 왼손 약지 보면 반지 끼고 있고 처음에 남자 입막혀 있고 조명이 파란 이유는 죽은 사람이기 때문 약혼자가 싫다고 해서 살해했다는 뜻
중간에 소연 랩 파트 이렇게 이렇게 해도 이 부분은 심장을 칼로 찌르는 듯한 제스처 그 뒤에 나온 기괴한 남자들 제스처는 이미 죽은 사람의 관절 혹은 사후경직을 뜻함
의상도 보면 드레스가 연상되는 옷임 이게 원래의 새하얀 드레스가 피로 물들어서 빨갛게 변했다는 걸 붉은 드레스로 표현함
약혼자를 죽인 심정을 믿을수없음 -> 광기 -> 희열로 변하는 감정선도 소연 표정연기에 집중하면 볼 수 있음 마지막에 웃으며 끝나는 부분을 보면 날 떠난 너를 나는 이렇게 죽여버릴 정도로 사랑해 하고 미친 것 같은 희열이 보임
=
퀸덤 가수들한테 아주 작은돈의 출연료만 주고 노래편곡, 무대준비에 대한 모든비용은 가수가 부담하고 잇다고 들엇어요. 제발 정당한 비용을 지급햇으면 좋겟습니다.
유튜브 수익 이라도 해당 가수한테 주세요 제발!!!!
=
조회수로만 보면 ㄹㅇ 1,2등 감인데 대체 왜..???? 유튜브 조회수 추가점수 주면 안되나ㅠ
=
스페셜 투표단이 아주머니 분들이라 투표점수가 잘나올지 걱정이다 ㄹㅇ ,,,,,
=
아이돌은 아무나 하는게 아니라는 거를 알게 됨 

타고 나야 된다 ㄹㅇ
=
정작 한국보다 외국에서 더 좋은 걸 먼저 알아 보는 듯.
=
소연이도 대단하고 그 기획력을 잘 소화해주는 멤버들도 대단한듯 이렇게 쉽게 시도하지 못하는 장르를 다양하게 시도하는건 정말 독보적인듯
=
지금 있는 여돌 중에서 이런 무대 하는 사람 봤어? 진짜 미쳤다 전소연 넌 천재라는 말이 참 잘어울려 정말
=
이걸 기획하는 전소연도 천재지만 전소연이 원하는 느낌을 그 이상으로 표현해내는 아이들 자체가 그냥 천재인듯 제발 대박나라 ㅜㅜㅜ퀸덤 끝나고 멜뮤나 마마에서 꼭 다시 무대했으면 좋겠다고 하던  사람들이 많았는데..솔직히 여자아이들이 퀸덤전에 활동을 안한것도 아니고 인지도도 타그룹에 비해 낮은것도 아닌데 왜 마마는 출연을 못했을까...못한건지 안한건지는 알 수 없지만 넘 아쉽다 더 더 흥하고 성장해서 많은 사람들한테 인정받고 사랑받았음 좋겠다
=
아니 여자아이들도멋있는데 백댄서언니들도 졸라멋있음
=
제발 시상식 때 무대 해줘라... 퀸덤에서 했던 거랑 똑같이 해도 상관없다ㅠㅠㅠ 그냥 무대 한 번만 더 해주라 ㅠㅠㅠ
=
얘네 대단하다 나였으면 매 무대마다 레전드를 기록하면서도 순위가 하위권을 뛰어 넘지 못하면 좌절헐거 같은데 얘넨 올라갈수록 이를 갈고 올라가네..그냥 왕좌를 만들어서 앉아 버리자너...
=
이 경연 프로그램의 제목이 왜 퀸덤인지 알려준 무대
=
전소연은 진짜 아이돌계에서 10년에 한 번 나올까말까한 천재다진짜ㅋㅋㅋㅋㄱㄲ
=
전소연은 진짜 천재인거 말하기도 입아프고 아이들은 그냥 진짜 여돌에 새로운 장르 개척한것같음 얘네는 진짜 아이들 그룹 자체가 장르라는 말이 맞는듯.. 이런 장르를 만들고 그걸 진짜 찰떡같이 해석하고 표현하는 아이들... 최고의 그룹...
=
아 멜뮤 멍청이 왜 아이들 안 불렀냐 이거 또 보러 옴ㅠㅠ 우리 아이들 시상식에서 라이언 해야 한다구요ㅠㅠ
=
민니가 환호의 음을 높여 했을 때 진짜 음 올리고 노래부를 때 개소름...
=
진짜 파트분배가 미친거 같음 누구한명한테 쏠린것도 아니고 각 멤버마다 다 킬링파트임
=
무대하라고 했지 누가 왕국세우랬냐...
=
진짜 2019년 최고의 무대
=
이거 멜뮤때나 마마때 더 크게 해서 하면 작살 날듯 진ㅋ자로.. 나 팬도 아닌데 왤케 신나죠..? 벌써 부터 아이들 무대 궁금하고 아이들ㅊ무대 보고 엄청 놀라하실 아이돌분들 생각하니까 어깨춤이 절로... 막 자랑스ㅓㅂ고 아 뭐지 입덕 부정긴가
=
퀸덤 퀄리티는 아이들이 살렸다
처음부터 힘 뽝주고 나온거부터 다른 아이돌들한테 자극이 갔을거 같다
=
이 무대만 봤을 땐 기존 여자애들 그룹과 레벨 자체가 다르다. 그냥 다른 세계다.
=
사자 가족
소연: 대빵 할머니 사자 
우기: 멋진 아빠 사자 ‍
미연: 얌전한 엄마 사자 
민니: 무서운 큰언니 사자 
수진: 사나운 사춘기 둘째언니 사자 ‍♀️
슈화: 아직은 어린 막내 사자 
=
걸그룹 출신 최고의 작곡가가 여기있다 전소연 넌 진짜다 솔직히 아이들 팬은 아닌데 이무대는 진짜  였다 마치 그래미 시상식 보는듯
=
잘한다 잘한다 하니까 진짜 자기들이 잘 하는지 아네 그래봤자 빌보드 밖에 못 간다
=
진짜 떠야하는 아이돌이 이런거다..
윙크하고 애교떨면서 회사빨로 개꿀빨고 손쉽게 몇관왕 손에쥐고 ㅋㅋ 아이들은 본인 스스로의 개성을 밝히면서 회사가 일안한다고 유명한 큐븐데 무슨말을 하겠냐 ㅋㅋ이런 그룹이 진정한 3대지 아오;; 그냥 아이들이 큐브말고 sm이나 jyp 갔으먄 지금 3대 그냥 밟고 올라섰다
=
솔직히 이미 조회수가 말 다 한거 아니냐... 다른 팀 무대가 부족한건 아니였지만 아이들 무대가 엄청났던건 맞잖아ㅠㅠㅠㅠ 아이들 무대 개넘사였잖아,,, 진심 생방보면서 유일하게 아이들 무대 보면서 소름돋음... 대체 왜 지금까지 투표를 다 합계해서 순위를 냈는지 모르겠지만... 생방 점수만 하면 무조건 아이들이 1등인데
=
전소연 피지컬 역대 여자 아이돌 중 탑인거 같은데
=
솔직히 누가 뭐라하든 아이들이 최고였다고 생각함.
=
와 진짜 퀸덤의 컴백쇼를 원한게 아니라 퀸덤을 본인들의 컴백쇼로 썼다는 댓글에서 소름돋아버렸음
=
아이들이 일등 못해도 일등이야 이건 .. 
보는 내내 소름 돋았음 진짜
=
다 여왕삘인데 다 각자 표현하는 여왕상이 다르다 개성이 딱 보인달까
소연 : 사자왕 리처드나 알렉산더 같은 전쟁군주
슈화 : 인트로에 소개된 잔다르크형 군주
민니 : 리치왕(feat.왕위를 계승하는중입니다)
수진 : 측천무후
우기 : 하쿠나마타타 때려치고 각성한 심바
미연 : 날때부터 여왕 교육 받고 자라온 정석적인 노블레스형 완벽주의 군주 (예시 = 엘사 렛잇고 부르기 직전까지 상태)
=
왜 수진 마지막 표정 언급은 없지 진짜 보고 쟤 뭐야 이생각했는데.. 미쳤어 서수진..
=
솔직히 가장 경연 주제에 맞고 이렇게 완벽한 스토리텔링을 무대에서 선사한건 압도적이라고 본다..
오프닝 퍼포먼스때 전소연이 왕관을 내놓으라고 했을때 그 위엄을 다시 한 번 보여주는것 같다
=
이 영상은 절대 한 번만 볼 수가 없다
=
솔직히 난 아이들이 제일 잘했다고 생각함
물론 다들 정말 잘했지만 개인적으로 이 무대 취저함
전소연은 진짜 사기캐임....
왜 1등을 못했는지 의문이야...
=
전소연이 암어퀸!! 할 때 진정한 여왕이 군림하신줄 알았다. 진짜 숭배할뻔할 정도로 기획력이며, 무대장악하는거 하며 대단하다고 생각함
=
진짜 전소연은 무서울정도로
성장하는구나
gd이상 급으로 성장할듯
=
누가 씌워주는 왕관아니라 스스로 왕관을 쓰는데 이걸 누가 이기냐...
=
가사중 Im the queen 이라며 “여왕”이라는 단어 자체를 기존의 수준 이상으로 높게 보게끔 퍼포먼스하는 것 같아서 놀랍다.
사실 queen이라는 단어가 애초에 존재하지만 king 자체가 언급되지 않고, “우리가 그게 얼마나 대단한 단어인지 알려줄게” 이런느낌 전소연 존멋b
=
진짜 온 힘을 다해 충성하고 싶다........ 퀸덤 처음 발표났을 때 다들 욕했지만 퀸덤 없었으면 아이들 무대 못 봤을 거 생각하니 아찔해..
=
진짜 슈화가 날것 그대로의 사자를 너무 잘 표현했다.. 실력 논란 있던 슈화마저 이렇게 잘해버리니 이젠 아이들은 정말 완전체.. 진짜 대박이다
=
아이들의 순위를 퀸덤따위가 매기는게 제일 말이 안된다
=
진짜 여자아이들 노래는 안 좋은 곡이 하나도 없었다 그리고 앨범 내는 거 보면 무조건 러블리하거나 섹시한 그런 테마의 곡도 아님 여태까지 걸크러시라고 하는 무대 보면 브아걸 말곤 없었는데 브아걸 그 이상의 충격을 받았음 이미 여자아이들이 많은 가능성이 있는 건 알고 있었지만 이정도일 거라는 생각은 못했다 곡이나 뭐든 진짜 여왕, 우두머리, 대장 그 자체임
=
진짜 봐도봐도 미쳤다 진짜 출구가없다 전소연진짜 천재다 천재 진짜
=
큐브는 이제 소연이가 뭐 한다고 하면 토달지 말고 돈이나 부어라
=
아이돌에 관심 없는 사람인데 아이들 Lion은 중독성이 강해서 자주 들어와서 보게되네요
=
주술사,정글,호러무비,중세여왕...컨셉장인은 아이들이었다 노벨컨셉상이 있다면 전소연에게 줘야
=
개인적으로 슈화 진짜 잘 했다고 생각한다 시작을 슈화로 하고 중간 파트도 진짜 잘 살렸다 다른 멤버들도 다 잘 했지만 슈화가 진짜 충격이었음 사실 항상 조금 어색하다고 생각했는데 싫다고말해 때부터 그거 다 깨지는 중 슈화 너무 예쁘다 사랑해 언니 나랑 결혼하자
=
아이들은 진짜 혁명아님? 죽기전에 Lion 직관 한번이라도 하면 소원이없을듯
=
본방봤을때 무대 구성이나 장악력 분위기 퍼포먼스 이게 1등 같았는데.. 진짜 뮤지컬 한편 보는 것 같았음 침흘리면서 봄.. 다른 아이돌이 못했다는 뜻이 아니라 다들 물론 잘했는데 팬층 영향력이 진짜 컸긴 컸다는 생각..ㅜ
=
개인적으로 이 무대가 퀸덤이라는 타이틀에 제일 잘 어울리는 멋진 무대였다고 생각함
=
진짜, 방탄 셉틴 워너원만 파고 있었던 사람인데. 어느 날 퀀덤 보게 된 후 아이들 팬됨 레알,, 너무 미쳤어 ... 진짜 말로 표현이 안될 만큼 이건 떠야 하는 그룹임.. 아직 넘사벽 그룹이 몇몇 있지만 내 기준에선 여자 그룹 탑 5 안에 듬,
=
아이들이 경연 처음부터 높은 성적을 보여줘서 잊고 있었던게 있는데 아이들 데뷔한지 겨우 1년반됨 이정도 퀄리티의 무대를 내는것 자체가 놀랍고 전소연은 98년생이라는거 아직 한참 어린 나인데 능력치는 만렙 ...
=
뻔해 빠진 꼰대들은 혀를 차던 짓
그걸 해내고서야 받는 박수는
더 짜릿한 맛이지
그걸 맛봤고 이제 부정할 수 없어
I’m a queen
=
사실 여자 아이돌들은 뿌스럭거리는 비닐같은 레이스옷입고 공주님하는것보다 왕이 하고싶었던 거였나보다.
=
이런거 보면 진짜 재능 이란건 중요한거 같다 악뮤 소연 장범준 비와이 마미손 등 진심 그 작사,곡 실력에 소름돋는다.
=
너희들이 비웃었던 어린 소녀는 성장해서 사자가 됐고 왕위에 올랐다. 슈화를 주인공으로 한 건 정말 신의 한 수 였음
=
마마에서 하겠지?
아이들무대 30분줘라
3분순삭일듯
니들때문에 마마가 기다려진다^^
=
큐브는 소연에게 절해야한다
=
그래 너희를 수용하기에 한국은 너무 좁다. 세계로 가자 아이들
=
진짜 개인적으로 지금까지 봐왔던 아이돌 무대 중에서 제일 좋음... 내 구최애 무대도 대박이었는데. 뭔가 가사도 새로워서 그런지. 이게 더 대박이야
=
난 솔직히 아이들 무대 본 이후에는 다른 팀 무대보면 성이 안차... 아이들 무대가 넘 압도적임... 아마 단순히 컨셉뿐만 아니라 스토리텔링식으로 곡을 만들고 무대를 해서 그런듯
=
슈화는 진짜 이야기에 나오는 소녀왕같다. 왜 인트로 했는지 알겠음. 수진은 약간 표독스럽기도 하고 섹시한 클레오파트라 같은 느낌. 뭔가 수써서 왕위에 올랐을 것 같음. 우기는 초원을 지배하는 부족장 같고 민니는 타국 정벌하러 다니는 야심있는 왕 같음. 미연은 궁안에서 엘리트 코스만 밟은 우아하고 기품있는 여왕 느낌이다. 소연은 황제의 사생아로 태어나서 어릴 때 버려지고 산전수전 다 겪다 황위 찬탈하러 온 것 같음. 결론은 이번 노래 대박 전소연 개천재ㄷㄷ 미쳤어
=
와... 근데 진짜 아이들도 아이들이지만 댄서분들 진짜 다들 보통이 아니신듯.. 무대에대한 집중도 감정이입도가 진짜 여전사 사자들 같아..
=
여자 아이들 입덕할거 같아.. 한 라타타 라이언 다 레전드임
=
모른척 할테니까 이 곡으로 컴백해줘라
=
처음으로 여자아이돌 무대 찾아봤다... 최고다 진짜 ㅠㅠ
=
와 진짜 이 영상을 몇번이나 돌려보는지 모르겠다 아이들 제발 연말무대에서 무대 다시 해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이거 제발 시상식에서 한번 더 해주면 안되나 진짜 모두가 알아야 돼 아이들 천잰거ㅠㅠㅠㅠㅠ 제발 이 무대 이번 시상식에서 한번 더 해주십쇼ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
후렴 영어파트가 진짜 하고 싶은 메세지 "내가 퀸이다" 인데 평소 구성이라면 민니랑 미연 우기 정도만 할텐데 이번엔 돌아가면서 한번씩 함. 이 파트분배로 여섯명전부 퀸이라는 곡의 주제 완성. 다시한번 전소연의 천재성을 느끼네요
=
전소연이 진짜 천년돌이지...
=
뮤지컬보는 느낌들던데 처음에 여자아이들 안보다가 걍봐봤는데 지리노
=
전소연 ㄹㅇ 똑똑한게 퀸덤 제대로 이용해먹음.. 소연, 우기 외에 다른 멤버들은 잘 모르는데 각 4번의 무대로 나머지 멤버 앞세워서 한명 한명 소개시켜준 것 같음 ㄹㅇ
=
난 데뷔한지 얼마 안된 애들이 2년 3년 5년 후에 얼마나 대박일지 기대됨.. 특히 슈화
=
전소연은 진짜 천재다 소름이 안돋은 구간이 없었다
=
마지막에 미쳤다 왕좌에 앉을 때 댄서분들이 사자처럼 따르는데.....와 마치 사자가 왕좌를 둘러싼 느낌......미쳤다 이런무대는 그냥 영화임
=
아직까지 전소연이 왜 큐브 갔는지 의문
=
전소연은 진짜 천재다... 저 나이에 어떻게 이런 무대랑 음악을 만들어내는지 볼때마다 천재란 의미의 표본이라 느껴짐ㄷㄷ 음색도 미친수준.. 뮤지컬 한 편을 본 느낌이네
=
백댄서 분들도 대단하다.. 몸에 문신?이라고 하나? 저런거부터 맨발투혼까지.. 대단하시네용. 춤도 절도가 있다해야하나? 그 박자가 딱 딱 맞추고..
=
진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들이 다했다 전소연 천재아니야?? 어떻게 이런 곡을 써내냐;;; 그리고 스토리, 무대구성, 배경, 파트분배, 컨셉, 노래랑 가사까지 미쳤음.... 이게 말이 되냐구요 1년차 신인이..... 압도를 함.... 지난번 경연 그거 6위만 아니었어도 아이들이 1등할 수 있었다고 생각함 암튼 전소연도 천재고 컨셉 완벽소화할수있는 멤버들도 천재고 슈화 내세울 생각한거 진짜 소연 최고... 수진은 뭐 무대 위에서 늘 최고였어서 말할 것도 없음 미연 우기 민니도 딱 자기 자리에서 다 압도하고 어후 진짜 아이들 나한텐 정말 1등임....
=
솔직히 진정한 1등은 얘네였지~
기존팬덤수는 못이겼지만 모두들 마음속으로는 너희들이 1등이란걸 안다ㅎㅎ 난 오마이걸 팬이지만 나도 인정 쌉인정한다..
넘버원 아이들
=
갠적으로 1등.....
개개인 한명씩 돋보이게 무대를 꾸미고
노래도 너뮤좋다..컨셉도 대박인듯.....
진짜 소연이가 경연에 있어
최고인드숰
=
오마이걸 비밀정원으로 동화 한 편 보고 아이들 lion으로 영화 한 편 본 거 같다.
=
이정도 지원이면 큐브도 신난 것 같은데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
아이들 따로 기획사 차렸음 좋겠다..유능한 대표감이 있는데!!소연..ㅠ멤버 하나하나 다 매력있고 소연은 정말 팬들이나 대중들이 어떻게 해야 소름이 돋고 신선하다고 느낄지 잘 알고 뭔가 기대치가 높아질수록 실망시킬법도 한데 계속 와..아이들..이런느낌이여..아무튼 대박입니다
=
내가 본 걸그룹중 제일 짱이다
=
너희가 일위가 아니면 누가 일위라는 거니... 아니 일위가 아니라 왕이지 맞다
=
솔직히 1일 1라이언 영상 보는 사람 조용히 눌러라
=
퀸덤의 진정한 우승자♥♥
=
대형 기획사에 있어서 그냥 3대 그룹이라 불리고 유명 걸그룹의 제2의 뫄뫄라 불리는 아이돌 그룹이랑은 격이 다른 듯. 그냥 경이롭다. 콘서트에 가야겠다는 생각을 하게 되는 아이돌은 투애니원 이후 처음이었음.
=
이제 데뷔한지 겨우 1년 반 된 막내가 높은데 올라 서서 "내가 퀸이다." 외치는데 뭐라 반박할수가 없는 이 기분...ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
이건 진짜 맨날봐도 안질림..지금이 몇번째 재탕인지 ㅋㅋ 넘멋있엉T.T
=
지난달에 예비군 갔다가 퀸덤보는 아저씨때매 (여자)아이들 입덕ㅋㅋㅋㅋ
=
여자아이들만 혼자 마마 엔딩무대 찍는 줄
=
진짜 여자아이들 사랑해..ㅜㅜㅜ
내가 진짜 왠만한 아이돌은   입덕 부정기인데.. 아ㅏㅏㅏㅏ 여자아이들 ....
진짜 우기에 낮고 예쁜 선명한 음색과
소연에 그 스웩있고 폭발하는 노래와 랩 ㅜㅜ
미연의  청아하고 맑고 고운 목소리와
수진의 그 섹시함과 표정..... 완벽 그자체..
민니의 매력적이고 몽환적이고 선명한 톤과 음색..
슈화의 그 아련함과 퇴폐미와 ..예쁜목소리..
없는게없다 증믈루 너희가  uh-oh 때부턴 꼭 뜰것같다고 생각했어.. 진짜 사람들이 알아봐서 고맙다
=
우리나라 국민이 5천만인데 천만이 본 이 영상
=
난아직도 이무대가 1등이 아니라는게 화가치밀어오른다 ..
=
나는 이번 라이언을 보면서 전소연이 얼마나 대단한 프로듀서인지 다시한번 느꼈음. 가장 소외됐고 파트도 적었던 슈화를 완벽히 살려버리고 본인은 이 곡에서는 많은 파트를 맡지 않음. 진짜 멋있음 ㅠㅠㅠㅠ
=
백댄서?분들도 많이고생하것네.. 이런노래컨셉에는 ㅋㅋㅋ
=
솔직히 한쪽 눈 감고 봐도 사자한테 물어뜯기면서 봐도 조회수만 봐도 아이들이 레전드
=
여자아이돌은 관심 없었는데 이무대는 계속 보게되네....진짜 역대급 무대다
=
도대체가 이건 몇번을 봐야 질리는거야
=
진짜 개역대급곡이다 아이들은 전설이야...... 멤버 하나하나 다 빠짐없이 너무 대단하고.. 진짜 내가 감히 평가를 할 수가 없다 그냥 뭐하나 빠지는 게 없어 이런 그룹은 정말 뜰 수밖에 없다.. 진짜 아티스트야 아티스트ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
ㅁㅊ 이게 뭐야 전소연이 기획한거라구..??? 레전드네..
=
미연이 되게 박하사탕같음...ㅠㅠ 걸그룹중에서 특별하게 눈에 띄는 보컬은 아니지만(특히 아이들은 저음도 많아서...) 그 저음애들 사이에서 맑고 청량함을 주는...?? 되게 민트향같음 시원하게 해주는거같음... 민니우기같은 저음여돌 별로 못 들어서 보컬은 둘한테 제일 관심가지면서도(내가) 미연이한테 왜 눈을 못떼겟지 햇는데 민니랑 우기 보컬 사이에서 미연이나오니까 되게 박하사탕같은 청량함있음ㅠㅠ
=
진짜미친거같다 이제 잘한다고하는것도 입아프다 맨날맨날 다르게 잘하기도힘든데...ㅠ엉엉 진짜 퀸덤 내맘속 1등은 아이들임...ㄹㅇ... 다른무대 싹 다봐도 아이들이  독보적...ㅠ퀸소연ㅠ엉엉ㅠㅠ
=
우와 처음에 슈화 아닌줄ㅋㅋㅋㅋ표정연기 엄청 늘었다
=
이런 거 보면서 전소연이 진짜 천재구나 느낌
=
이게 우승아니면 도대체 어떤무대가 1등 헐
=
이 무대가 1등이 아니라니.... 이걸 어떻게 이기는데
=
솔직히 이거보면서 소름돋아서 닭살올랐음 ; 원래 음악프로그램 안챙겨보는데 저걸 혼자서 연출했다는게 소름돋았음
=
아이들이 사자라면 사자고
퀸이라면 퀸인거다
너희들이 진정한 라이언 퀸이야
=
슈화의 살아있는 표정을 볼 수 있어서 정말 좋았던 무대...
=
그니까 이게 우승을 못했다고?
보는 내내 오금이저리고 뼛속까지 떨렸는데?
아이돌 공연중 이정도 전율을 느끼게 한 무대는 이거 외에는 14년 마마때 지디 태양 합동공연밖에 없다.
진짜......멋있다.... ....
=
얘네는 진짜...무대장인들이구나....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고 어이가없었음 걍..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
진짜 가수부터 백댄서분들부터 무대까지 모든게 한치도 어긋남없는 혼연일체였다....
=
전소연 랩은 하루에 한번 꼭봐야됨 아님 거품물고 쓰러짐
=
여자아이들 노래를 듣기햐도 즐겨 듣는 편이 아니였는데 이 노래 반해서 계속 듣는다,,,
=
아이들이 1등이 아니면 나는 못 믿겠다 너무 최고야 다 해먹어 아이들 가는길보면 죄다 기립박수 쳐주고있다 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
이거 1.25배로 듣는 사람 있음? 클럽 음악 같이 완전 신나고 좋은데.
=
셀프로 즉위식까지 다했네 ㄹㅇ 아이들이 왕이다
=
암만봐도 조작..아이들 경연곡중 세곡이 유튜브 조회수 천만이 넘는데 다른 그룹들은 AOA만 딱 한곡 천만 넘었더라 근데 아이들이 1등이 아니라니..
=
그 어떤 무대보다 가히 최고다 진짜 다른 방송 무대도 그렇고 퀸덤에서 가장 잘 보여준 듯 스토리도 탄탄하고...
=
이거 진짜 출연료 한 7천만원은 받아야
될듯 ㅋㅋㅋ
=
개인적으로 음원을 능가하는 퍼포먼스를 보여준 유일한 그룹이라고 생각해요 인트로부터 의상, 메이크업, 파트분배 어느 하나 빠질 것 없이 완벽했음 전소연이 이 한곡에 얼마나 많은 걸 담았는지 감탄을 넘어서 찬사할 정도
=
맨날 음악방송 에서 슈화만 분량없다가
퀸덤나와서 존재감 제대로 나타나네
잘한다 퀸덤
=
내가 유일하게 보는 아이돌  진짜 노래 ㅁㅊ네
=
조횟수가 엠넷 구독자랑 비슷하게 가네 ㅋㅎ 엠넷 마마엔 왜 초대안했니 라이언 무대 보고싶었는데
=
감히 여자 아이돌 중에 이렇게 다양하고 흔하지 않은 컨셉을 잘 소화해내는 그룹이 있을까.... ㅠㅠ 대단하다 아이들 ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 레전드무대야 두번째에 봐도 계속 놀라
=
솔직히 퀸덤 끝나고도 계속 흥얼거리다 결국 찾아서 듣는 노래는 아이들 노래뿐임 ,,
=
몇번을 봐도 소름 그 자체.. 아이돌 역사상 이렇게 스케일큰 무대를 만들 걸그룹이 있을까 ..??
=
난 솔직히 이게 1등이라 생각하는게 무대 파급력이랑 퍼포먼스,스토리적으로도 다른 팀들보다 훨씬 멋있고 이게 전소연 한 사람한테서 다 나온거 아니야,, 곡도 그렇고 무대 아이디어도 그렇고 이게 어케 작년에 데뷔한 걸그룹이야 ;;
=
이 레전드 무대는 MAMA 에서 다시한번 해야된다고 생각이든다 
=
나 이거 처음봤을때 집에서 동생이랑 밥먹다가 "맞다 퀸덤 아이들 이번에 슈화가 엄청 잘했대(인티에서 봄) 함 보자" 하고 컴퓨터로 켜서 보는데ㅋㅋㅋㅋ 쉬 이즈 어 라이언 끝나고 슈화 등장하고나서부터 다섯명 의자에 앉을 때까지 밥 한숟가락도 못뜸ㅌㅋㅋㅋㅋ
슈화가 엄청 멋있게 박자맞춰서 옆으로 걸어가고 뒤에서 민니 중심으로 걸어내려오는데 음원듣고 상상했던 사자걷는것같은 모습을 그대로 재현해서 내려오는게 너무 멋있어서 소름돋았음 그냥 계속 소름
안무도 너무 멋있고 중간에 다시 슈화 뒤에 나와서 춤추는데 잔다르크 기사같기도 하고 아테네 전쟁의 신 같기도 하고 진짜 완전 반했음 이때 퀸덤으로 아이들 처음 알게된지 얼마 안됐을때라 퀸덤무대밖에 안봐서 멤버 이름도 못외웠고 슈화 잘 몰랐는데  확실히 슈화에 대해 각인된 무대였음ㅠㅠ 소연이 랩할때도 몰입장난아니고 수진이 사자 발톱 표현 너무 절묘하고 진짜 발톱같고 다들 너무 예쁘고 무대 처음부터 끝까지 1초도 눈을 뗄 수가 없었음
난 첨에 라이언 음원 처음 들었을때 100위 플레이누르고 들은거라 누구노랜지도 모르고 듣다가 라이언 나왔을때 노래가 너무 좋아서 하던일 멈추고 폰 봐서 아이들 노래인거 알았고   노래가 넘 쩔길래 무대가 궁금했었는데 내가 생각한것보다 백배천배로 좋은 무대였다..... 아이들 최고다 진짜ㅠㅠ
=
무대를 하랬는데 황제즉위식을 해버리네
=
와 퀸덤 파이널 영상중에 라이언이 조회수가 가장 높네ㅠㅠㅠ 너무 좋다
=
야 사랑도 아픔도 아이들을 길들이지 못하는데 이걸 부정부패 엠넷에서 봐야겠냐
비비씨에서 전세계 생중계하자
=
콘서트  하면 좋겠다
=
처음에 넋놓고 보다가 반 지나가고 그 담부터 감탄하면서 보다가 끝이 나버림
=
이건 퀸덤 파이널 레전드 무대라고 보면 되겠다..
=
101나올 레베루가 아니었다 첨부터 
그런 쩌리들이랑은 걍 차원이 다르다 
전소연은 나중에 무조건 프로듀서로 성공할듯 
난 솔직히 이 그룹 망할줄알았다 
근데 내가 여태 본 아이돌무대중에 단연 킹이다
=
방청보고 온 사람인데 이 곡으로 계속 무대 이어갔으면 좋겠다.. 퀸덤에서만 볼 수밖에 없는게 너무 아쉽다..솔직히 거품 싹 빼고 생방 무대만 딱 봤을 때 개인적으로 넘사였음..그냥 분위기, 눈빛, 연출, 전달력부터가 비교가 안되는 무대였다.
=
진짜 이건 아이들 레전드 무대였음ㅠㅠㅠㅠㅠ몇번을봐도 소름돋아ㅠㅠㅠ
=
단 한명도 안정적이지 않은 사람이 없고
파트 분배도 한명 한명 다 눈에 띄게 잘보여서 완벽했다
댄서분들 마지막에 사자 무리 처럼 아이들 따라가는 것도 개멋있고
마지막에 왕좌에 앉는 마무리....
너네 다해 진짜 씹어먹고 달여먹고 맛보고 즐기고 다해...‍♀️
=
나는 여자아이들 팬 아닌데
여자아이들이 제일 잘했음
모든팀이 노력하고 했는데
마마무 이겼을 때 " 에에에..? "
마마무도 잘했는데.. 그다지
=
0:28 이거땜에 맨날 보러온다
=
큐브가 잘하고 있는게 시스템도 있기야 하겠지만 아이들보면 정말 소연이하고싶은거다해 이런 느낌이라 좋다
=
수진을 볼 때마다 현아 느낌이 난다 진짜 크게 될 아이야
=
진짜 아이들이 진짜 승리자같다... 
솔직히 아이들이라는 그룹을 잘 몰랐는데 이렇게 대단할줄은 꿈에도 상상못했었음..
=
전소연:한국의 베토벤이다
베토벤:아닙니다 제가 독일의 전소연입니다
=
이 무대가 그대로 mv여도 좋았을듯... 너무나 완벽함 ㅠ 뽕차고 싶을때마다 들어와서 본다
=
사람들은 다 알어
이 팀이 제일 잘한거
=
여기서도 레전드지만 개인적으로 mma2019에 나오면 멋있겠다
=
이건 진짜 역대급이었음ㅋ
=
다른 팀들은 연말 가요프로그램 스페셜 무대 같은 느낌의 화려함이라면 아이들 보면 뭔가 다른 세상 같기도 하고 행위예술 같은 느낌... 애초에 엠넷 나부랭이같은 곳에서 만든 이 프로그램에 어울리는 팀이 아닌 것 같다
=
여자아이들 팬이라서 너무 행복해요ㅜㅜㅜㅜ우리 수진이 이세상 춤선 아닌거 우리 소연이완전 천재인거 우리 우기 제일 귀여운거 우리 민니 너무 청순한거 우리 미연이 세상 이쁜거 우리 슈화 이세상 미모가 아닌거. 이제  더 많은 사람들이 알아줘서 너무너무 좋아요
=
그와중에 소연이 슈수 붙혀서 빠빠빠~ 파트 넣었음 고의인지 아닌진 몰라도 귀여웡...
=
이프로는 안 봣는데 이 무대 너무 멋지네요
=
뭐라 표현이 안나온다 진짜 내가 한편의 뮤지컬을 보는듯한 느낌을 계속 받는중임 진짜 표현할만한 단어가 없다;;; 그냥 왕해라 아니 황제해라 아니 그냥 세계정복가자 ㅠㅠㅠ 진짜 무대를 찢어버렸다
=
마마에 아이들 안부른거 존나실수다
=
1위는 못했더라도 스스로 왕좌를 만들어 앉은 그 이름 아이들
=
슈화 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
사랑해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
입덕할 거 같아....
=
노래 가사 죽인다 진짜
=
큐브의 보물이자 한국의 보물 전소연
=
얘들을 누가 이기냐 누가 왕관을 씌워준게 아니라 이미 스스로 왕관을 썼는데
=
진짜 무대 소름돋네..
=
얘네 진짜 미친건가 근 1년만에 아이돌 노래듣고 전율하긴 또 오랜만.......얘네는 무대 스토리텔링 능력이 넘사잖아 관심도 없다가 퀸덤 유튜브로 알음알음보다 얘네한테 빠져버림 매 무대마다 기대하니까 기다리게 됨 전소연 천재 천재하는데 진짜 천재네 돌았다 진짜 퀸덤 안끝났으면 좋겠음 매 무대마다 레전드를 갱신하네
=
슈화 노래 개잘하는데 왜 이제 노랠 한거야ㅜㅜㅜㅜ
=
아이들은...여왕도 왕도 아니고 황제다 받들자 전소연 암어퀸 하고 타멤들 걸어나오는데 내 심장 밟히는 것 같앗잖아....전율지려..
=
4:04 ~ 4:12 내가 제일 좋아하는 부분 ㅠㅜ
=
정말 퀸덤 무대를 보면서 제일 짜릿했고 생각치도 못했던 무대를 많이보여준 그룹은 단연 아이들이 아닌가싶음.
이번 무대는 보는 내내 뮤지컬 같다고생각했는데  아이들의 무대는 보면 볼수록  무대에 스토리텔링이란게 있어서 너무 재미있고 흥미가 끌리는듯.
정말 멤버들 모두가 다 다른 느낌의 왕이란 생각이들었고 마지막에 왕좌에 앉아서 내려다보는것까지 그냥 완벽한거같음.
진짜 무릎꿇고 싶다;
=
큐브가 잘한거 아이들 데뷔시킨거
=
수진이는 정통섹시고 소연이는 거친섹시고 우기는 사자다 진짜
=
와 쉬발 말이 안나와 뮤지컬 보는거같아 미친 전소연 도랐다 진짜 ... 역대 최고의 천재다 이런천재는 없어
=
슈화 컨셉 진짜 너무 소름끼치게 좋다
그리고 중간중간 사자 울음소리 
아 그냥 소름이야 너무 멋있어
=
전소연 표정 연기력 봐...ㅜㅠㅠ 진짜 홀리는 기분 듦
=
준내 멋있다..완벽하다
=
진짜 큐브 사장은 소연이한테 하루에 세 번씩 문안인사 드려야 된다... 진짜 다른 거 다못하는데 안목만 ㅆㅅㅌㅊ 아이들 발목만 잡지말고 하고 싶다고 하는 거 잘 서포트 해주면 진짜 크게 자랄듯
=
퀸덤 무대주에 이걸 보고 또보고 또봐도 질리지가않고 대단하다는생각밖에안듬ㄷㄷ
=
퀸덤 출연자들 다 좋고 다 잘됬음 좋겠고 다 잘봤는데 솔직히 어떻게 여자아이들이 1위가 아닌건지 너무 의심스러웠음
=
다른 가수들은 최종곡인만큼 좋았긴 좋았는데
마마무, 박봄- 마마무가 마마무했다. 박봄이 박봄했다 느낌이었음.
러블리즈, 오마이걸 - 새로운 방향을 보여준 곡
aoa - 노래는 좋았지만 가사가 구려서 최종곡에는 좀 부족했던 곡
근데 아이들은 진짜 이게 마지막 곡이다 하고 쓴 곡 같았음. 은퇴하기 전에 마지막으로 정말 쓴 곡 느낌. 진짜 최종 느낌. 온갖걸 다 쏟아부은? 오히려 다른 팀들은 2차나 3차때 쏟아부은 것 같고 아이돌은 진짜 파이널 답게 쓴 곡이라 느껴졌음.
=
진짜 대박이다 멤버들 한 명 한 명이 다 다른 여왕같아.. 특히 민니는 전쟁에서 혼자 적들이랑 싸우고 당당히 이겨서 궁에 오며 부르는 노래 같음ㅠㅠㅠㅠㅠ...특히 고음파트때 진짜....할 말을 잃음....완벽 그자체야 정말ㅠㅠㅠㅠ
=
이 곡으로 컴백안하면 본사앞에가서 시위할거임... 하다못해 시상식무대로라도 사골국끓이듯 계속 해주세여.. 이 무대를 한번만 보고 지나갈 수 는 없어 ㅁㅊ
=
(여자)아이들 사랑해♥
=
슈화 진짜 잘할줄 알았음 인스타에 꾸미지않는 이유를 글로 써서 이슈됐을때 보기드문 단단하고 확고한 가치관을 가지고있어서 눈여겨봤다 누구보다 단단한 마인드에 이제  실력까지 갖추었으니 이미 완성형 아티스트나 다름없다
=
전소연! 실력 쥑이네~~~
=
아이들 역사에 길이남을  레전드of레전드 무대
=
소연 이라는 분은 작곡할때 일반 작곡가들과 다르게  맴버들 파트 이미지 시뮬레이션 하는게 음악에서 느껴져서 곡 완성도가 높은듯 하다.
=
백댄서 분들을 많이 쓰면 이렇게 무대가 꽉차보이는구나...다들 수고많으셨어요
=
생방으로 볼때 진짜 소름돋았는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다시 보고싶어...
=
와싶팔 이거야 이거라고 !!!!!!
ㄹㅇ 아이돌의 한획을 그어버렷다
어흥어흥어흥어흥!!!!!!!!
=
케이팝이 발전도 많이했다는게 방탄으로 인증했고 솔직히 이런 무대보면
아직도 아이돌노래 ㅈ같다 하는 사람들은 진짜 한번이라도 제대로 감상해본적은 있을까?
사람마다 취향차이가 있겠지만 이런 퀄리티의 무대를 봐도 아이돌을 무시할건가 정말?
새로운 장르를 계속해서 만들어나가고있음
=
슈화 데뷔 때 생각하면 진짜 많이 늘었다! 더 올라가자 아이들!!
=
아이들의 순위는 조회수가 보여줄거임 너넨 절대 그 순위 아니다..
=
큐브야 젭알 이거 마마 시상식에서 한 번만 더 해줘 아니 걍 뮤비까지 찍어줘;;;;;
=
아 진짜 어쩔수없이 매기는 순위라고는 하지만 1위못한거 너무아쉽다고 진짜.... 진짜 하... 난 퀸덤보기전까지 아예몰랐는데 이프로그램에도 제일 부합하는 노래였던것같고ㅠㅠ
=
전소연 케이팝 역사에 길이길이 남을 대천재
=
이 무대가 일회성인게 세상 제일 한이다 여기서 끝내진 않을거죠???ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 아이들 너무 잘 했고 내 맘속 일위야 진짜 입덕 했습니다요
=
슈화 표정연기 너무 좋다 ㅠㅠ 와 반했어 너무너무너무 좋다 흑.ㅜㅠㅠ
=
약간 전소연이 멤버들한테 이제 너희의 숨겨진 힘을 보여줘 이런느낌이 
그래서 결론은  애들다 너무좋아ㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅜㅜ 사랑해요ㅠㅠㅠㅜㅜ엉엉ㅠㅜ
=
아이들 미쳤냐 진짜 태어나서 이런 컨셉은 처음보네....진짜 최고라는 말밖에 안나온다 그냥 모든게 완벽하다 최고 앞으로 더 잘되라ㅠㅠ
=
우기 좋다좋아
=
와 진짜 멋있어서 울컥함
=
현장이었는데 진짜..현장에서 웅장함 이런거 반도 못담음 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 진짜 무대 그냥 어나더레벨이었고 진짜 눈물났음
=
여왕의 왕위대관식 그 자체다
너무 멋있어
=
진짜 입이 다물어지지 않을 정도.. 엄청난 무대.. 전소연은 진짜 천재.. 내 마음 속에는 무조건 1위.. 슈화 너무 멋있었고 미연, 수진, 우기, 민니 역시 최고.. 다 노래를 잘 하고 마지막 엔딩은 정말 소름..
=
뮤비보다 훨낫다 뮤비는 왜 그렇게 찍었는지..돈아깐워 퀸덤다시봐도 멋찜
=
조회수 천만 ㅋㅋㅋㅋ
=
2019 MAMA를 11년만에 볼 듯 하다........
여자아이들 나한테 무슨 짓을 한거야........
신기방기 동방신기......너희 쵴오......
=
일단 올해의 뮤비, 무대는 이 노래 주자
=
이게 어떻게 1위가 아니야?? 조회수로 보건 아무팬도아닌 내가봐도 이게 반박불가 1위같은데 ??ㅋㅋㅋ
=
몇 번 봐도 지리네...
=
나 전소연 무서워 지려고 해;; 여자 아이돌 무대 기획력 진짜 이런거 첨바;;;
=
우기 저렇게 귀엽고 미연이 저렇게 미인이면서 노래도 잘하는데 그걸로 화제 안되는것도 이상해....
=
역머급레전드무대였다 캬...볼때마다 소름돋음
=
나래이션 민니 목소리 좋다
=
솔직히 팬덤 다 떼고 보면 파이널 무대는 아이들이 최고였다 진심;
=
처음에 아이들 봤을 때 전소연 너무 독보적이고 수진이 그나마 서포트 하는 멤버라고 생각했었는데 지금은 그저... 퀸... 6명의 사자들....  받들어 모셔야 될 것 같다...  이렇게 발전하는 모습 보는 것도 진짜 좋네요 대박이다 정말 ㅜㅜ 아이들 평생 모셔
=
전소연 진짜 너무 멋있어...
작사작곡 자기가 다한다며? 우와...
=
아직도 보러 들어오시는분 ? 오늘도 출첵
=
최근 몇년간 여자아이돌뿐만 아니라 아이돌중에서 이런 컨셉이 나온적 있던가 아이돌 컨셉의 한계를 다시 한번 확장시킨 그룹이 아닐까
=
영화같다
=
초반에 어린 소녀가 자기가 왕이 되었다 해서 젤 어린 막내 슈화를 독무로 내보낸거
=
나중에든지 큐브는 전소연한테 한자리 줘야함.
=
진짜 이건 정기적으로 봐줘야 한다.
=
아이들은 ㄹㅇ 양산형이 아닌 수공예로 한땀한땀 빚은 아이돌임. 1위는 못했어도 사람들한테 아이들의 매력,또 각자 6명의 매력을 모두 보여주고 끝낸거 같아서 솔직히 행복하다.소연이 미연이 민니 수진이 우기 슈화 고생했어
=
와우  좋아요가  40만이나  됐네!! (여자)역시  아이들♡♡
=
진짜 다 봐도 이 무대 밖에 생각안남..진짜 아이들이 '아이들'한 무대였다고생각함 나한텐 이게 1등임
=
누가 1등인지는 음원성적이 말해준다
=
우기 너무 좋아...
=
와 아이돌도 아이돌인데 백댄서도 장난아니네
=
아 근데 백댄서분들 언급은 잘 없어서 그러는데 진짜 아이들은 백댄서분들 활용도 진짜 잘함...  아이들에 굴복하는 사자느낌으로 진짜.... 좋다
=
6분 순삭...ㄷㄷ
=
소연 보면 세기말 이정현 포스남
=
전소연이 라스 나와서 아이들은 만들어 나가는 그룹이라고 하던데 자기네 정체성도 확실히 알고 있는 거 같음 진짜 매 무대마다 레전드를 만들어 가네... 미래가 더 기대된다
=
마마든 가온차트든 이런 경연 프로그램 말고 좀 큰 무대가서 이 무대퍼포먼스 그대로 해줬으면 좋겠다 나레이션이랑 왕좌로 가서 앉는거랑 백댄서들이 자세 낮춰서 모시는 듯한 모션은 절대로 무슨일이 있어도 그댜로 넣어야해
=
다른 무대보다 이 무대에 몰입하게 되는 이유는 곡이 좋아서도 있지만 아마도 스토리와 가사 의상 안무 퍼포먼스 모든게 통일성이 있어서 더 주목할 수 있었기 때문이지 않을까 추측해봄
=
진짜 6명이 각각 개성과 매력이 엄청난 그룹은 최초일거라 생각되요. 그만큼 장르 무대 퍼포먼스 등 선택성이 넓고 리드할 수 있는 멤버들이 있다는거. 
도전정신과 완벽한 소화력이 이미 베테랑들이죠. 아쉬운건 실력은 보여줬으니 인기있는 예능에 출연해서 좀 더 친숙한 이미지를 줘야한다고 생각됨. 
행사뛰는건 줄이고 폭풍처럼 굳히기 들어가야하는데 소속사가 참 안타까움.
=
솔직히 다 알잖아 1등은 아이들이라는거
=
아니...멜론에서 아이들 없길래..아..마마에서 나오겠지 했는데 안 나오고..언제쯤 아이들의 라이언 무대를 볼 수 있을까...진짜 정말
한 번 더 간지나는 라이언무대 멋지게 해줘여..ㅠㅠ
=
퀸덤이주는, 남이 주는 왕의 자리가아닌 스스로 군림해 앉은 왕이되었네
=
오마이걸 팬인데
라이언 이무대는 진짜 개오짐 
라이언 엠카에서도 한적있던데
진짜 퀸덤에서 한 라이언이 지금까지본 아이돌무대중에 원탑급
=
소연: 자비란 없다 오늘 니네 다 없애고 갈거니까 미리 유서 써놓으셈
민니: 깝쳐? 나한테 칼을 들어? 넌 뒤졌어
우기: 적군들이 저런 어린애가 뭔 힘이 있냐며 비웃을때 칼 하나로  5명 처단후 희미하게 웃으며 뭐라고? 함
슈화: 눈에 띄면 죽여버릴거니까 알아서 꺼져
미연: 피튀기지 않고 깔끔히 마법 주술 이런걸로 적군 처단하는 비운의 마법사
수진: 눈빛으로 적군 10명 한번에 도망가게 함
=
진짜 여자아이들은 난팀인데 자주보고싶으요오오오오오오오오 앨범도 기다려요오오오오오~~
=
이번 퀸덤으로 제일 많이 바뀐 사람은 아무리 생각해도 예슈화다 진짜ㅠㅠㅠㅠ 아니 무대에서 표정도 제대로 못하던 애가 이 무대 처음부터 혼자나와서 노래도 부르고 끼도 떨고 할 줄 누가 알았겠냐고ㅠㅠㅠㅠ
=
사랑해 아이들... 너네가 진짜 최고다.
한국 무대 좁지? 더 넓은 데서 놀거라~
=
어떻게 이걸 마마에 안부를수가있어? 미쳤나봐
=
다들 진짜 이갈고 나온거 같고 잘했지만 아이들 무대가 제일 소름돋아요 ㅠㅠ 소연이 진짜 밀림같은 가요계의 사자 인정..ㅠㅠ 경연에서 순위낮게 나올 무대가 절대 아닌데 두번째도 그렇고 세번째도 많이 아쉬웠는데 잘 나왔으면 좋겠어요 ㅜ
=
사싷상 최고!!! 다른 공연애서 이보다 나은 무대가 나온다면...........
=
전소연 진짜 뭐지 전소연한테 소원 빌면 소원도 다 이뤄줄듯
=
갑자기이노래를듣고난......


갑자기 사자가 매력적이고 좋아졌어♥
=
누가 무대에 쪼코푸들 풀었니 이리와 웅냥냐
=
와 여기지렸다 머리카락 활용 잘한다진짜 1:59
=
가사부터 끝났음.
시적이고 은유적이면서 컨셉, 제목이랑 딱 떨어짐
그래서 애들 솔로 파트때마다 몰입감이 장난 아닌듯
시덥잖은 사랑타령 뻔한 이별얘기 아니고
사자와 여왕의 서사를 대하드라마처럼 쓰니까 사람들이 안 홀리고 배기냐고....
특히 슈화 솔로부분 예술임
나는 매회 다시 보고 싶은 무대는 항상 아이들이었다.
=
진짜 전소연볼때면 눈물난다 기특하고 존경해서
=
아니 이건 잘하는걸 넘어서 진짜 무섭다
=
미연이는 정석대로 예쁘다
소연이는 카리스마있게 예쁘다
수진이는 걸크러쉬하게 예쁘다
우기는 귀엽게 예쁘다
민니는 신비롭게 예쁘다
슈화는 아름답게 예쁘다
아이들 짱,,❤️
=
조회수나 화제성보면 무조건 아이들이 1위를 했어야 했는데 2등도 못 했으니 말이 나올 수 밖에 없지. 퀸덤이 잘못했다... 하긴 파이어 6등이나 너나해 순위부터 이해안가긴 했음.
=
여자아이들은 사랑입니다♡♡
=
연말 급이네...라이언 무대 또보고 싶다ㅠㅠㅠㅠ 엠카도 좋았지만 다른 활동처럼 존나 다양한 착장으로 보고 싶다!!!!ㅠㅠㅠ
=
소연이 진짜 대천재에 너무 좋은 리더임. 보통 자작곡 하는 친구들 보면 어쩔 수 없이 자기가 분량 제일 많음. 나라도 나 메인에 세우고 싶을 텐데 소연이는 매무대마다 다른 멤버들 메인으로 세우고 찰떡같이 살려냄. 물론 잘 받아먹는 멤버들도 대단하지만 나라면 내가 오조번 메인에 서고 욕심 많다고 욕 오조번 먹었겠지. 이번 무대 너무 쩔었다 ㄹㄹ 사자는 원래 모계사회야. 전쟁에서 승리한 암사자가 무리를 이끌고 왕좌에 올라가는 걸 내가 음방무대에서 볼 줄은 몰랐음. 엠넷은 양심있으면 마마로 모셔라
=
재질 걍 미쳤음
=
매번 소연 수진한테 집중되는무대였는데 이 무대는 다들 돋보이네요
=
진짜 아이들은 언어로는 표현 할 수 가 없다 아이들 때문에 내가 태어나서 처음으로 문자투표를 다 해보네
=
노래 좋네
=
소연이 마지막에 암어 퀸 하는데 온몸에 소름돋아ㅜㅜㅠㅠ미쳐
=
올해 마마무대보다 이게 더 낫다ㅋㅋㅋㅋ
=
아무래도 팬덤의 차이같다 조회수랑 화제성이 제일 높은 무대가 겨우 3위라니... 연말무대에서 꼭 다시 해줬으면ㅠㅠ
=
3:11  나만  우기파트 목소리 중독되는건가..디게 좋넹
=
방송 끝나고 나서도 여운이 안 가셔서 몇 번째 돌려보는 중
=
다른 걸그룹도 잘했는데 여자아이들이 넘사벽..
=
4:08 와 씨 민니가 '어린 사자의 왕관을 씌우니'하고 사자 울음소리 들리는데 온몸에 소름 쫙..
=
다 너무 찰떡이라구여ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
멜뮤도 마마도 아니면 골든디스크에서라도 무대 해주길 존버ㅠㅠㅠㅠ제발ㅠㅠ이거 진짜 너무 아까움ㅠㅠㅠ
=
진짜 이게 2년차의 무대연기 맞나..
=
슈화 뭔가 바른 정의의 기사같다ㅠㅠㅠㅠ 아님 정의를 수호하는 여신이 현세에 강림한것같음
=
뒷북이지만... 이게 일등이 아니라니... 무대도 노래도 다 좋다.
=
소속사가 아무것도 안하고 돈만 대주는게 이렇게 흡족할 줄이야ㅋㅋ 큐브는 지금처럼 전혀 관여하지 말고 전소연에게 모든걸 일임해라
=
진짜 이프로 하면서 성장하게 보임
미연이만해도 전에는 무슨 컨셉을 해도 표정이 다 똑같았음 스마일상이랄까 메인보컬인데   노래들이 가창력부분으로 보여줄수있는게 없었는데 요번에 미쳤구 슈화는 파트도 적어서 묻혀가는 느낌받았는데 아무튼 대체적으로 컨셉소화능력이 늘었음ㅜㅜ잘해 컴백자주 해줬음 좋겠당
=
전소연이 암어퀸! 할때 환호성 미쳣따
=
민니가 센터에서 카리스마 있게 어린 사자의 왕관을 씌우니 하면서 부르는 고음 파트 진짜 들으면 들을 수록 소름 돋는다... 아이들 노래는 너무 내 취향이라 계속 듣는데 이 노래는 나만 듣기 아까운 곡이라 여기저리 홍보 하고 다니는 중... 진짜 팬 아니어도 꼭 들어봤으면 좋겠다 웬만한 연말 시상식에서도 나올 수 없는 스케일...
=
전소연미쳤네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㄷㄷㄷㄷ
=
와 진짜 너무 멋있다.... 이런 무대를 난 와 이제 처음봤을까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 가사 무대 연출 다 좋아요 ㅠㅠㅠㅠ 넘 멋있다 진짜 ㅠㅠ
=
솔직히 모두가 일등이라며 괜찮다 치부해버리기엔 아이돌 올타임 레전드임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너희는 이미 수많은 사람들의 마음속에서 1위다
=
유튜브 알고리즘이 추천해서 실수로 봐버렸어;;


내인생 최고의 실수♡
=
이거 마마나 시상식? 같은데에서 뮤지컬처럼 제대로 하면 작살날듯
=
이런 무대랑 연출을 저런 누추한 무대에서 있을 짬빠가아니다,,
=
퀸덤통해서 슈화 진짜 많이 성장한듯ㅠㅠㅠ
=
아 ... 너무 좋아 내가 왜 이걸 지금 알았는지
=
진짜 대박이다 그냥 애초에 이노래가 딱 저번에 예고편에서 소연이가 랩할때 잘하는게 내버릇이거든 딱 말하는거 생각난다 슈화도 진짜 많이 늘어서 좋고 그냥 다 오졌다
=
와 너무 사랑해 진짜 최고다
=
가온차트 나오던뎅!!!!!!
개인적으로 정장입은 LION 무대 보고 싶습니다ㅠㅜㅜㅜㅜ
=
시간 지나면 큐브는 일을 안하거나 이상한 컨셉 줄 거같고 그거 땜에 싸우면 계약 만료되면 이름 뺏어갈거같고 그러면 뭐 소연이가 다 데리고 나와서 음악 디렉팅하겠지 뭐 소도 잘 잡아묵고 그쟈
=
솔직히 백댄서분들도 한 몫하셨다고 본다.. 슈화 인트로 지나고 민니 나오는 부분에서 백댄서분들이 꿀렁꿀렁대시면서 일자로 나오시는데 너무 소름이었음 라이온킹도 생각나고.. 마지막에도 진짜 동물의 왕을 따라가는 동물들 같았음 그냥 저기 무대에 있는 모든 사람들이 퀸이다
=
조회수 안보임?? 왜 마마에서 안불러
=
5:40 진짜 용안 최고 되신다ㅠㅠㅠ
=
왜 아이들이 1위가 아닌지 모를 미스터리한 경연 프로그램
=
요즘 이랗게 역동적인 퍼포먼스하는 걸그룹이 없다ㅠㅜ제발 시상식이나   가요프로에 이런 컨셉으로 나와주라
=
와 이걸 왜 이제 봤지 개쩐다 진짜
=
방탄 콘서트들 이후로 아이돌 무대에서 오랜만에 나온 아름다운 퍼포먼스인듯, 여자아이돌 콘서트도 이제 가볼것 같네요
=
소름돋아
=
단독컴백쇼 못하니까 파이널에서 라이언으로 단독컴백쇼 해보리네
=
길게 놓고 본다면 걸그룹중에서는 여자아이들 이 BTS급으로 성장할거 같은데 ..? 솔까 전소연이 천재라서 멱살하드캐리 한다지만 , 그멱살도 잘잡혀있는 멤버들보면 ㄹㅇ찐이다.. 매번 컴백무대마다 미연,슈화,민니 는 다른 멤버에 비해 인지도 낮았는데 이번 프로그램을 통해서 인지도 많이알렸을듯..
=
아이들이 빌보드 다 씹어줬으면 좋겠다 진짜
=
3:56 너무 좋아 진짜ㅠ
=
4:12 이부분 존좋,,,
=
아이들이 가장 막내라 팬덤기반이 부족해서 1위를 놓친게 아닐까합니다..  하지만 직접작사작곡을하고 디렉팅까지 하는만큼 실력으로는 단연코 최고고 특히 이번무대는 탑오브탑이었습니다. 퀸덤그룹중 생방무대후 유일하게 실검에오를만큼 인지도도 쌓였으니 이제 더더더 잘될일만 남은거같네요.  아이들분들도, 네버랜드분들도 너무 실망하지마셨으면해요ㅠㅠ 이번기회를 통해 한국시장뿐만이아니라 세계적으로 알려졌으면 하네요! 제가볼때 이번무대는 누가뭐래도 1위를해도 모자랄만큼의 멋진무대였습니다. 아이들 더더흥하자!!
=
잘보면 처음 영상 여왕으로 등장하는 노란머리여자 단발머리임 = 소연(금발탈색 단발)
=
암넷이 1등 안시켜줘서 유투브가 또 1위 시켜줌
=
진짜 하루에 한 번씩은 보는 듯 ㅠㅠㅠ 아이들 너무 좋음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이번에 진짜 다 레전드였는데 슈화 대박임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
지금 한 열번째 보는데 뮤지컬 느낌이 되게 세게..든당
=
개인적으로 댄브나 뭐 중간에 어쩌구없이 처음부터 끝까지 엄근진인 것도 취향저격이여
=
우선 내 얘길 해보겠다. 나는 20대 중반 평범한 남자 대학생이며, 친구들이나 주변에 여러가지를 물어보고 느낀 것을 써보려한다.

퀸덤이 전하는 메세지는 "아이돌 시장의 각성 촉구" 이다. 

20대 중반인 나와 내 주변 대부분은 신인 아이돌들의 이름과 노래도 모르며, 차트를 재생 할 시 찍어낸 듯 한 아이돌곡들이 나오면 "광고"처럼 스킵해버린다. 실제로 (내가 남자이므로 걸그룹에 대해 말하자면)트와이스, 레드벨벳 이후의 걸그룹은 관심도 없다. 그만큼 아이돌시장의 고착화가 진행되었고, 동방신기 이후로 계속 나오는 아이돌 멤버들의 살인적인 스케쥴, 인권을 무시한 식단과 운동, 컨셉강요 등이 문제시 되며 가수로서의 자아가 아닌 소속사에서 먹이고 훈련하고 시키는 것만 하는 서커스단의 코끼리나 사자쯤으로 변모한 것 같다.

1차경연 당시 기존컨셉을 파괴한 아이들과 상반된 기존컨셉을 유지한 오마이걸의 순위는 가수로서의 자아를 상실하고 회사가 준 컨셉에 의존했을 때의 대중의 반응을 여실히 보여준다. 이후 오마이걸은 대중성이 떨어지는 국악이라는 컨셉으로 승부수를 띄웠고, 그 결과 1등을 하였다. 이로써 각종 매스컴이나 아이돌 기획사들은 충격을 먹었을 것이다. 회사가 제안한 컨셉을 파괴하고 자율성을 부과했을 때 이 끼많은 젊은 가수들의 "포텐셜"을 느꼈을테니 말이다. 

퀸덤은 이를 위해 기존 걸그룹의 컨셉을 지양하는 "(여자)아이들"과 "마마무"를 섭외해 힌트를 준것이다. 결론으로 모든 매스컴과 연예기획사에게 전한다. 카밀라 카베요가 피프스 하모니를 나와 솔로로 데뷔했던 하바나가 빌보드 1위를 했던 것 처럼, 아이돌 멤버를 한명의 아티스트로서 인정을 하고 그들에게 뛰어 놀 장을 마련해주는 게 더 대중성을 띌 수 있을 지도 모른다. 너희들이 뽑은 가창력과 춤, 끼가 많은 젊은 가수들은 무한한 잠재력을 가지고 있다. 그러므로 그 잠재력을 끌어내려고 노력하길 바란다. 너희들이 지금껏 전통적으로 행해온 방법은 시대의 변화와 함께 "낡은 것"으로 전락해 버렸음을 느끼고 아이돌이아닌 가수로서 키워 나가길 바란다.
=
지나가는길에 보고 헤어나오질 못하고 있다
=
보는 내내 걍 소름 ; ㅅㅂ 걍 넘사벽이다 서낳괴 전소연 진짜 나중에 소속사 차려줘................ㅠ ㅜㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠ
=
솔직히 퀸덤이란 주제로 따지면 아이들이 제일 찰떡임 사실상 비공식 1위임
=
4:04 진짜 무대 보고 반한건 처음인데... 우와... 한번 보니까 계속 보러 들어오게 되네. 진짜 나 아이돌 앨범같은거 절대 안산다고 다짐했는데 흔들리는 중. 진짜 다 멋지다
=
4:49 진짜 우리에 갇혀있는 약해진 사자지만 야생성은 살아있는 눈빛ㅠㅠㅠㅠ
=
슈화 소름돋게 예쁘네 진짜..
=
너무 멋있어요...ㅠㅠ 진짜 퀸덤 투표 방식은 너무 구시대적 발상이었지만 팬들이 힘주고 안싸워서 서로 애정 넘치게 즐겼고 매번 역대급을 갱신했죠. 진짜 왠만하면 끝나고 한달 지나면 안 보러오는 데 계속 찾게 됩니다!!!
=
미연아 사랑해
=
? 얘네가 컨셉을 이렇게 잘잡는 아이들이였다고..? 저번에랑 이곡이랑 개쩌네;; 여돌 물갈이됐으면 좋겠다 이런 애들이 잘됐으면...
=
진짜 이번에 엠넷 아이들 마마에 안내보네면 내가     회사찾아가서 사장 겨드랑이 간지를거임
=
전소연은...진짜 저런 천재는 어떻게 만들어지는거야 내기준 여돌 중에 정말 전무후무한 괴물
=
한달쯤 됬나? 벗어날수가 없네...
=
진짜 걸그룹 중에 모든 멤버들을 다 좋아하게 된 건 아이들이 처음이야,, 진짜 최고다 짜릿해 
갓소연 퀸수진 말티즈우기 몽환민니 청순슈화 정석미인미연
=
이 무대가 일회성인 건 너무 아깝다
=
ㄹㅇ 이거 연말에 안하면 진짜 문제 있는거 아니냐 연말에 sbs mbc kbs 세번 다해야함 진짜
=
사랑해요 누나들♡
=
소름돋는다.... 아이돌로 부르기보단 아티스트다 진짜
=
싫다고 말해 때부터 확 느낀 점인데 슈화가 진짜 많이 성장했음 ㅜㅜㅜㅜㅜ 활동할 때마다 어색하다는 반응 있었는데 이번 무대는 진짜 초반 혼자서 무대 하는데 그헌 어색함 1도 없어서 너무 좋았다 
파트도 많아졌는데 잘 소화했고  표정 연기도 잘 했다ㅜㅜㅜ 
수고했어 아이들
=
수진이 춤 출 때 상체를 잘 쓰는듯? 빠빠빠~ 할 때 왕관을 머리에 쓰는듯한 안무 할 때 보면 혼자 상체가 움직이니까 더 눈이 감ㅇㅅㅇ
=
와 진짜 미연이 특유의 깔끔한 음색 진짜 너무 좋다... 진짜 여왕같은 우아함...소연이는 말할 것도 없이 암어 퀸에서 나는 사망...수진이는 표정과 춤선으로 무대 갉어먹었고민니는 음색....쩔어... 왕관을 씌우니.........언니 사랑해우기는 우기 특유의 음색 라이언이랑 찰떡...ㅠㅠ슈화는 처음부터 무대 부셨고 위풍당당... 표정으로 무대 부심...결론: 언니들 사랑해ㅠㅠㅠ
=
요즘 아이돌 노래들은 대부분 사랑, 이별이란 주젠데, 전쟁에서 이기고 온 여왕컨셉이라니ㄷㄷ 스토리부터 클라스가...
=
수진이 사나워질지모르니할때 어금니물고 내는 발음 너무 좋다
=
우기 헤어 무슨일이야...왜이렇게 귀여워....
머리 해주신분!!!!!!!! 사랑해요!!!!!!!!!!!!!!
=
2:00 에 어흥할때 ㄹㅇ 머리카락 사자느낌...소름
=
노래보다 춤추는거보러 올것같은데 ㅋㅋㅋ
=
무대진짜개씹소름돋네 존나취향저격이다 개멋잇어
=
난 아이들 팬도 아니고 여자아이돌한테 관심도 없었고..사실은 퀸덤에 나오는 아이돌 다 좋아한적이 없었는데 ..무대보다가 너무 놀랐어.. 이 그룹은 다른 그룹하고 너무 다른게 독창적이고 돋보적이고..창의적이고..
외모가 이뻐서 이쁜게 아니라 무대에서 아우라가..전소연과 맴버들과 합이 너무 잘맞아..진짜 뻑가겠는데..배우질 못해서 근사하게 표현을 못하겠다..잘한다 잘한다 하니까 너무잘해
=
우씌 내가 이걸 지금 몇번 째 보는 건지
아이들 왕국에
네버랜드 국민이 되어버렸당
=
조회수고 뭐고 다 아이들이 뽑아내는데 왜 순위가 낮은지 젤 이해안간다 ;;
=
중독성이 심각하다 ..
=
전 원래 속사포 랩 나온 뒤 조금 느리게 진행되는 안무를 별로 선호하는 쪽이 아닌데, 라이온은 뭔가 당당하게 것는 왕의 느낌이라서 너무 취저에요....
=
이젠 진짜 아이들이란 장르가 생긴 거 같음 아이돌 컨셉중에 진짜 제일 독보적인듯
=
4:04 와 존나 소름돋아 민니 진짜 사랑해
=
얘네들은 하는 무대마다 레전드네
=
킌덤에서 다른그룹도 좋았지만 최대 수혜자는 아이들이라고 생각함.. 언니들 날 가져요 제발..
=
난 왜 슈화 볼때마다 울컥하냐...
데뷔때부터 온갖 실력지적 다 받았다는데 아예 센터로 꽂아버리니까
세상 진짜 여왕같네.....
누가 너흴 데뷔 1년차로 보겠어.....
이제 내년에 음원내면 음방 하나정도는 4주연속 1위 달성할듯
=
슈화가 초반에 너무 잘 살렸네 미쳤다 ㄷㄷ
=
와 뭔 한달도 안된 무대영상이 천만이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
맨마지막에 소연 노래 박자에 맞춰서 워킹하는거 진짜 소름돋는다
=
역대 여돌무대 중 가장 최고였음....미쳤다....
=
라이브임? 민니인가 노래 개잘하네
=
이곡이 왜 일등이 아닌지 이해안간다;
=
이거 떴을때 어떤분이 이 무대가 제일 대박이였고 그걸 조회수가 증명할거라 했는데..
조회수 압도적으로 1위, 인기급상승 1위다..ㄷㄷ
성지순례 왔어요 어디계신가요..?
=
엠넷은 퀸덤 출연자들을 마마에서 무대하게 해라
=
미쳤다 ㄹㅇ ㅠ ㅠ 진짜 ㅛ 왘ㅋㄱㅋ ㅠ ㅠ 입덕합니댜 ㅠ ㅠ 민니야 ㅠ 사랑해 ㅠ 소연아 ㅠ ㅠ
=
전소연은 천재다 난 전소연이 한국인이라 오늘도 탈조안하고 한국에서 산다 진짜
=
와 진짜... 개쩐다 와... 소연언니 사랑해요ㅠㅠㅠ 아이들 짱 ㅠㅠㅠㅠ
=
진짜 컨셉도 미쳤고 노래나 의상이나 댄서분들도 미쳤다.. 무대를 어떻게 저렇게 구성할 생각을 했지? 미쳤다... 보는 내내 소름돋아.. 아이돌 노래 잘 안 듣는데 이 노래는 한 번씩 꼭 듣는다... ㄹㅇ레전드....
=
소재부터가 간지여
=
전소연 멋있다ㅠㅠ
=
이 영상 진짜 너무 중독임 하루에 몇번을보는지 진짜 백업댄서들도 너무 짱이고 슈화도 짱이고 그리고 이건 신인가수가 아니라 몇년차 아이돌같음 하ㅠㅠ진짜 lion노래 짱이다 진짜 다같이 마지막에 앉을때 다들너무이쁨
=
헐 1000만 찍었다 ㅎㄷㄷ 그럼 아이들은 1000만 영상만 3개인데 순위 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
난 이노래 들을때마다 왜케 곡을 짧게 만들었지했는데 6분이넘는곡이었네 ㄷㄷ
=
천상아이돌 6명 태어나면서부터 빠빠빠하면서 태어났을듯
=
이건 진짜 말로 표현이 안 됨.........인트로부터 무대를 찢어버림.... 이런 게 진짜 멋있는 거구나 싶다 와 진짜로,,, 예슈화 겁나 멋있고 겁나 예뻐 인트로영상 진짜 미친 것 같음 어떡해 여자아이들 개멋있어 퀸덤으로 입덕했다.... 개멋있어 아악
=
얘들 성장한거 같음 이전 무대 살펴봤는데 이번에 퀸덤하면서 확실히 레벨업이 된 느낌
=
요즘 여돌들 전부 귀엽고 순하게만 나와서 노래듣는거 질려가는 참이었는데 아이들 노래 너무좋다...이런컨셉 자주해줫으면
=
아이들을 담기엔 퀸덤이 너무 좁았다 세계로 나아가자
=
아니 분명 나 얘네들 그닥 좋아하진 않았는데 아니 왜 얘네 음악 하루에 계속 들으러 오고 막 자랑스럽고 그래..
=
1:28 내가 보려고 만든 시작
=
큐브가 잘한일: LION 무대에 돈 아낌없이 부어주기
=
2:22 4:47
세상에 슈화야...우리 슈화 표정봐..엄청 늘었구나..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
여기서 나가게 해줘 맨날보러와ㅠㅜ
=
와 이렇게 완벽한 무대가 어떻게 우승이 아니지..? 레전드를 넘어섰는데.. 인트로부터 마지막까지 멤버들 하나하나 목소리 눈빛 안무 다 너무너무 완벽함..
=
자 이제 마마 존버하면 된다
=
진짜 마마 급인데
=
아이돌 가수는 그냥 가수가 아닌것 같아서 않좋아했는데 여자아이들은 달라요 그냥 멋있는것 같아요ㅎ 다른 여자아이돌는 예뻐야한다는 것만 보이는데 여자아이들은 예쁜걸 떠나서 참 멋있는 아이돌 같아서 한번이라도 더 보는것 같아요ㅎ
=
어후 저 이거 맨날 보러 오자나여 ㅠㅠ 개 레전드 무대다 이말이야 ~!
=
마지막에 정글의 왕처럼 댄서분들 기어서 따라오는 거 너무 멋진거 아니냐고; 아리아나 그란데 god is a woman 무대처럼 해줬으면 좋겠다고 생각했는데 그것보다 더하네ㅠㅜㅜㅠ
=
민니 다시 봤다
여왕포스 뒤집어져
=
내 인생곡...진짜 아이들 존경합니다 언니들 사랑해요(혼잣말: 우리 비투비 군대 간 동안 큐브 망하면 어쩌나 걱정했었는데 음..전혀 할 필요가 없는 걱정이었어..)
=
5:21 여기 보고 느낀게 미연이가 진짜 영화나 동화에나 나올법한 여왕처럼 보였음
=
슈화 각성했다 진짜 이무대는 슈화땜에 보는듯
=
진짜 전소연은 천재다
=
와이씨 연출 백댄서 노래 랩 춤 다 장난 아니다 겁나  소름 돋고 겁나 멋있다..
=
와..퀸덤 이번에 아이들이랑 오마걸 진짜  역대급이당
=
하루에 아무리 못해도 세번씩 꼭 보는 영상이에요. 볼 때마다 느끼는데 어쩜 이렇게 여섯이 겹치는 포지가 하나도 없는 것 같지. 매력이 서로 완전히 다르고, 음색도 완벽하게 다르고, 느낌도 다르고.. 컨셉도 다르고 참 신기하네. 그렇게 서로 다른 여섯이 한 팀이 되니 정말 최강임.
=
얘네가 진짜 대단한게 왠진 모르겠지만 퀸탐에서 보여준거에 비해 계속 낮은 순위에 머물렀는데 그럼에도 사기 안잃고 계속 이런 완성도 높고 뻔하지 않은 무대를 준비 하는게 너무 좋았다ㅠㅠㅠ 나같으면 이전무대때 계속 순위 낮게 나오는거 보고 다 포기 했을듯ㅋㅋ.. 아이들도 참 노력판가봐
=
마마는 알아서 준비해주세요
=
소연이는 진짜 엄청난 기획력을 가지고있는 아이임 진짜 소속사 절해라ㅋㅋ 소연이 혼자차려서 애들데리고 해도 충분히 승산있음. 진짜 이번엔 얘들이 하드캐리
소연이 뿐만아니라 그룹전체가 빛나는 기획이였음
=
6분동안 소름 돋아 있던 적은 처음이다....
=
어느 누가 사자를 모티브로 이런 노래를 만들어...
=
5:27 조미연..내 심장 책임 져..
=
유투브 조회수만 보면 아이들이 1위다 
한번만보고간게 아니라 계속보고 싶어서 보러온사람이 ㅈㄴ 많은거다
=
제발 연말무대에서 라이언 한 번만 해줘여ㅠ
진짜 멋있고 간지나고 대박이라고ㅠ
=
소연이 서바이벌프로 또 했으면 좋겠어요 소연이는 힘들겠지만ㅠㅎㅎ 소연이가 여러 경쟁프로에서 우승은 못했지만 항상 실력으로 존재감 당당하게 드러내고 주목 받아왔는데 한번쯤은 정말 다 씹어먹고 우승하는 모습도 보고싶네요ㅠ 물론 지금도 제 맘속 일등은 아이들이지만요!ㅎㅎ
=
갠적으로 퍼포먼스로 1위는 싫다고 말해, 2위가 lion인듯 진짜 이 둘은 탑중에 탑이야
=
아이들은... 퀸덤 파이널이 컴백쇼였던 거네... 미친 무대 스케일에 뮤비에도 안 나오는 곡의 배경스토리랑 인트로 그리고 며칠만에 500만 넘어버린 조회수까지... 이번 곡을 통해서 입지가 아닌 권위를 다질 거라는 생각이 든다 절대 다른 아티스트로 대체 불가능한 "아이들"이라는 장르의 권위
=
아이들 진짜 무대 전소연
=
진짜 잘 했다^^ 완전 멋짐^^
=
슈화언니 미치게 사랑해 진짜 미쳤어ㅠㅠㅠㅠ내가 언니 보고 좋아서 침대 때리다가 침대 부숴먹어서 나 지금 바닥에서 자잖아 온돌 따끈하니 좋네
=
이번 무대는 진짜 아이돌 역사에 길이길이 남을 무대다...아이들 사랑해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
진짜멋있어 ㅠㅜㅜ
=
아이돌 노래마다 항상 중간에 들어가는 뭣도 아닌 잘하지도 못하는 랩파트 안좋아하는데 전소연은 예외다 지린다진짜
=
진짜 울것같다ㅜㅜㅜㅜㅜ 어떻게 이렇게 완벽할까ㅠㅠㅠㅠㅠ 아이들진짜 응원해요 lion보고 입덕했어요ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
=
근데 큐브 앞으로 아이들에 뭐 해보려고 하지 마라 알아서들 하는게 제일 결과물이 좋으니까 돈만 대주면 됨
=
다 진짜 레전드 찍었는데 이번에 슈화밖에 안보인다 진짜..... 처음에 크릉 하는거부터 끝남 실력도 엄청 늘고 눈빛은 다른사람 된듯 개섹시해ㅠㅠㅡㅠㅡㅠㅠ
=
진짜 솔직히 이 무대를 어떻게 이기냐..... ㄹㅇ우승감
=
조회수가 모든걸 말해준다. 이 무대는 레전드를 넘어 정신나간 무대였다.
=
작사작곡 소연! 능력자네
=
빠빠빠아~ 빠빠빠아~ 부분 그래도 전소연이 제일 시원시원하네
=
수진아 사랑한다
=
진짜 아이들도 레전드지만 백댄서들도 개오지네. 소연이 랩할때랑 마지막에 기어가는거 사자진짜 잘 나타냄ㄷㄷ 소름이다 진짜
=
앵간해서 아이돌 무대 안보는데
이건 뭔가...? 이끌려오네여
기존 노래들처럼 식상하다는 느낌이 전혀없고.. 좋다 좋아!
=
너무 멋있고 소름끼쳐서 눈물날것같음 ㅜ 미쳤다 진짜......
=
진짜 진짜 보는 내내 소름이 돋았다ㅏ 아이들 이제 다시는 이런 시시한데 나오지말고 세계로  
뻗어나가서 글로벌걸그룹이 되야해 진짜 너네는 이런데서 너네 재능 썩히는거 아냐
이런 무대와 퍼포먼스는 이런 불공정하고 비겁한곳에서 하는게 아니야 진짜 케이팝 짱 먹고 아니 그냥 세계에서 짱 먹어라 일등 못 해도 너네가 진짜 우승이야 계속 응원하고 사랑할께 아이들 ❤❤

+이제 아이들한테는 실시간 급상승 #1도 껌이쥐
=
이 영상 하나에 소름이 몇번이나 돋는거야
=
스테이지가 뮤비를 훨씬 뛰어넘네
=
난 2:00 이때 머리 휘날리는거... 사자보여서 소름;
=
뮤비•퀸덤•다른 엠넷 무대
이렇게 3개 다 놓고 비교하면 ㄹㅇ퀸덤에 이갈고온거 느껴져서 너무 좋음ㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 한다면 하는거 같아서 멋있고 퀸덤 무대가 의상도 예쁘고 무대에 돈이랑 힘 많이 준거느껴져서 넘넘 좋아 슈화 인트로도 좋고...
=
타팬이지만 아이들이 진짜 컨셉과 안무 노래 3박자가 잘맞은것같음. 이번 파이널무대들 중에 가장 노래의목적?ㅡ뭘 말하려는지도 알겠고, 의상도 그렇고 스토리텔링이 넘 좋았음..
=
미쳤다 백댄서마저 멋있다
도입부에 슈화랑 민니 꿀렁꿀렁 걷는거 너무멋있다..
=
아무리 봐도 미쳤는데?
=
보는 내내 소름 돋았다
=
빠돌이 됐다 시바.. 괜히봄
=
민니진짜 미첬다....
=
민니 하이라이트 부분 개소름... 4:03
=
수고했어 진짜 잘했어 최고야 아이들이 왕이야.. 진짜 사자고 왕이고 다 해 천재야 ..
=
아이들
=
와..진짜 넑 놓고 봤다...
=
전소연 그대는 천재. 
그동안의 퀸덤 무대 소화시키느라 
일부러 이 무대는 아껴 뒀는데 어머 어쩜 
Perfect! 
고마워요, 소연 양. 
솟아오르면서 한 말 절대 잊지 않을게요. 
=
전소연 에게 투자 각
=
여자아이들 이 한마디면 설명히가능한무대 여자아이들이어서 가능한무대 여자아이들이라는 장르를 그리고 항상 들부심차게해줘서 고마워 그동안 수고했고 더 넓은대로 나가자
=
소연이 랩파트에서 im a qeen이라고 외칠때 프레디머큐리 생각남
=
와...보는데 개소름돋았다ㄷㄷ 이걸 이제보네
=
슈화는 한국어가 많이 연습한게 보인다ㅜ
=
본방으로 본 사람인데 이 무대 끝나고 난 후의 관객들 어수선함과 박봄의 표정이 잊혀지지가 않는다.. 박봄 표정 = 내 표정 이었음 ㄹㅇ 벙찜
=
너무 멋있어서 벅차오르고 눈물이 나네요. (여자)아이들 응원합니다!
=
좋아요 40만 돌파 ㅊㅋㅊㅋ
=
소연 언니는 진짜 대단하세요...
=
뮤지컬인줄... (2:22) 시작
=
전소연은 소속사 아래 속해있을 위치가 아님. 소속사를 세우고 나라를 세워도 남음
=
1:44 맨앞 이분이 웃으시는모습에서 이미 무대압도해버림
=
그거 첨부터 봤는데 그룹마다 중간에 없는 멤범들도 있는데 뭐지? 4회에서도  자체 평가인가 할때도 마마무는2명 밖에 없던데
=
내가 전소연이었음 진짜 엉엉 울었다 진짜..... 아이들을 담기엔 퀸덤이 너무 작았던것 같아요ㅠㅠ 그래도 그 순위 아니니까 주춤하지 않았음 좋겠어요! 무대 볼때마다 모든 무대에 영혼까지 끌어모아서 준비한걸 여실히 느끼는데 그 노력을 충분히 보상받지 못한것 같다는 느낌이 드네요ㅠㅠ 아이들 무대를 감상! 하면서 좀처럼 느끼지 못했던 기대감이나 몰입감을 오랜만에 느낄 수 있었습니다. 이런 감정 느끼게 해줘서 고마워요 아이들♥♥ 앞으로도 응원할게요!
=
하악... 또 보러왔다... 이 무대  또 보러오는사람~
=
외미쳤다 진짜로
=
우와... 봐도봐도 질리질 않네
=
진심 미쳤다 그냥 ...
=
이런 경연프로 딱히 안보고 아이돌에도 큰 관심 없는데 이영상 감탄하면서 6번째 찾아보는중..
=
도입부 영어부터 김민니가 찢었고 슈화 너무 잘했다 어휴 나 무무인데 이러고있네ㅋㅋㅋ 퀸덤보면서 네버랜드 된듯. 적어도 오늘 무대만 봤을때 우승이자 퀸덤 주제에 젤 알맞은 곡은 아이들 무대라고 생각한다... 사전음원 공개되자마자 아이들 노래가 젤 좋아서 무대 어떻게 할지 상상하면서 일주일내내 이것만 들어왔는데 집계방식이 누적합산이라 순위권에도 못든게 그저 아쉬울뿐ㅠㅠ 진짜 단독 쇼케이스 너무 보고싶었는데.. 어찌됐든 모든 가수분들 다들 너무 잘하셨고 수고많았어용 마마무는 축하하고 아이들은 기죽지 않았으면..!
전소연 그래 니가 퀸이다 ^^ㅣ바 착한말 쓸라했는데 개멋있어 진짜 엉엉 나울어
=
이 영상 조회수 1100만 넘어가고 있네요
=
ㄹㅇ 하루에 퀸덤 한번 보고 뮤비 한번 보고 미쳤어
=
와 인트로부터 미쳣다 내가 왕이라 일찍부터 선언하고, 비웃는 놈들 해치운 뒤 왕위를 꿰찬 소녀 와우 스토리나 노래나 무대나 퀸덤이번 시즌통틀어 최고인 듯 수미상관 가사도 너무 좋고 사자춤 왕관춤 다 좋고 다들 연기도 미쳣고 찐사자인 줄 와 소연은 뭐임 프로듀싱 무대기획 노래 춤 랩 다하는 거임??
=
정말 민니 퀸덤으로 개떡상..
=
아이들 왕국에 기사단으로 입단하고싶어지네
=
슈화한테서 이영애가 보임..
=
뭐가 됐건 이번 퀸덤을 통한 진정한 우승은 아이들임 찐으로 컨셉이며 스토리며 이미 다 휩쓸고 돌아온 퀸이야 앞으로가 기대된다 ㅜㅜ
=
전소연은 천재인게 확실.. 저 1000만회중에서 200회는 내꺼에요..
=
왜 슈화 얘기는 별로없지ㅜㅜㅜ 4:48 이부분 멋있고 귀엽고 사랑스럽고 다하는 용맹한 아기사자 같은데ㅜㅜ 사랑해 슈화야ㅜㅜ
=
미친 눈물이 나.... 주륵주륵
=
라타타때 무대에서 긴장하던게 눈에 보이던 슈화가 uh-oh때쯤  무대에서도 밝게 웃더니 이젠 표정연기도 완벽하게하네ㅜㅡㅜ
1년 만에 많이 발전했다 대견하다ㅜㅡㅜ
=
레전드찍었네 진정한퀸덤이다  출구없는 사자굴에갇힌듯
=
1일 1영상❤
=
보면서 계속 소름돋음
=
이거보고 배꼽도 땀난다
=
소연언니 높은데 올라가는거 무서워했던거 같은데 라타타, uhoh 뮤비에 이어서 이번엔 리프트까지 올라가버렸네... 계속 더 더 높은 곳으로 올라가 언니가 진짜 이 시대의 top이야
=
와 민니 고음파트 소름 쫙돋았다
=
맨날 지겨운 아이돌 사랑 노래 듣다가 감탄합니다
=
와ㅋㅋㅋㅋㅋ다시보러왔는데 다른무대랑 조회수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
라타타 라이언.. 다 좋네오
=
와 여자아이들은 무대 볼때마다 소름이 끼치게 연출을 잘함ㄷㄷ 슈화 저런표정처음 보는듯
=
엠넷에서 매기는 순위는 믿을 필요가 없음 유튜브 조회수만 봐도 누가 제일 대중들의 마음을 끌었는지 알 수 있다 진짜 아이들은 흔해 빠진 컨셉이 아니라서 좋고 음악이 질리지 않아서 더 좋음 그리고 lion 노래 진짜 너무 좋다 ㅜㅜ
=
전소연은 진짜 보물이다~⚡⚡
=
수진아 너무이쁜거 아냐?
=
전소연이 어떤 사람이냐 수많은 오디션에서 결국엔 살아남은 이시대 아이돌계 서바이벌퀸 아니냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 멋지다 ㄹㅇ... 옛날에 언프에서 실력이 언니라고 말 놓은다고 할때부터 존나 멋졌음 어쩜 저렇게 멋지냐 미친
=
슈화 진짜 멋지다..
=
퀸덤대박...절로말을닫게함...ㅎㄷㄷ
=
진짜 이무대는 마마에서 해야됨
안하면 큐브 앞에가서 울거임ㅜㅜㅜ
=
제발 여기서 나가는 법 아는사람 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ  몇번째 보는지 모르겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋ 봐도봐도 놀라움 ㅠㅠ 전소연 무형문화재 지정하자 진짜 한국이 무대가 아니라 세계로 나가야될듯..
=
하루에 10번씩 보러온다 레전드 영상...
=
솔직히 파이널무대중 최고는 이거였다. 이 무대가 너무 강렬하게 인상에남아서 다른무대가 기억의 희미해짐...
이런 컨셉을 누가생각하겄냐....ㄹㅇ실력도오지고 진짜 의상도 이게 제일 멋졌고 퍼포먼스 장면장면마다 1ml씩지렸다.
파이널무대만으론 아이들이 1등이고 우승,준우승팀은 그동안의 최종집계라서 2차경연때 암넷의 피해를 크게입은 아이들이 순위를 흔들수가없음...
=
뮤지컬인줄;;
=
마마때 재탕 하자 ㅈㅂ
=
이거 노래도 좋고 춤도 잘 추는데 옷이 너무 기억에 남아요.. 너무 예쁘고 사자처럼 위엄있어서...
=
이거보고 슈화가 진짜진짜 많이 늘었구나를 느낌..ㅠㅠㅠㅠ 민니고음 미쳤고 진짜 슈화 표정연기 미쳤고 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
새로운 종교를 모시게 됐다
=
뮤지컬 보는 줄
=
왕들의 귀환
=
난 진짜 파이널 무대중에선 아이들이 1등이라 생각함 ㄹㅇ.... 분명 다른팀도 못한팀은 없었음(ㄹㅇ 파이널이라는 말이 아깝지않을정도로 전부다 최고였음) 하지만 독보적으로 무대가 눈에 띄고 컨셉이 확실하고 그 컨셉이 소름돋게 잘 어울렸음ㅠㅠ 와 진짜 생방으로 무대보고 그렇게 얼어붙은적 처음임,,,, 너희가 여왕해라진짜,,,
=
와! 라이언 아시는구나?? 존 나 쌔 혼 자 다 해 먹 습 니 다
=
마마.. 왜 아이들 안불러..
=
이무대가 1위가 아니엇다고 헐
=
이번 무대는 정말 역대급무대
레전드라는 단어는 아이들한테 쓰기위해 만들어진 말이다,,  아이들은 진짜 더 높은곳으로 올라가야돼
=
도대체 얼마나 잘해야 이런 곡을 제끼고 왕관을 가져갈 수 있는 거야..?
=
시상식이나 연말무대에 함만 더 해주심 안될까요,,,ㅠㅠ 존멋이라 더 봐야겠음 진짜..
=
눈물나게 멋있어요
=
퀸덤하면서 공식적으로 1위는 한번밖에 못해서 너무 아쉬웠는데, 매 무대마다 가장 압도적인 영상 조회수가 아이들의 무대 장악력과 실력을 증명해주는 것 같아서 내가 다 뿌듯해서 눈물나 ㅠㅠ 제 생각에는 진정한 1위는 당신들입니다 아이들ㅠㅠㅠㅠ 아이들이라는 장르를 널리 알릴 수 있었던 좋은 기회였던거 같아요 절대 기죽지마요 진짜 수고많았고 이렇게 여운이 오래 남는 좋은 무대들 덕분에 행복했어요 오늘 밤 라이언 뮤비도 너무 기대됩니다 앞으로도 이대로만 꽃길 걷자 아이들!!! 조미연 김민니 서수진 전소연 송우기 예슈화 파이팅!!!
=
카메라 무빙이 아쉽..
=
슈화 들어가고 처음 5명 나올 때 소연이가 민니언니 앞에있어 뒤에 나랑 수진이있어 하는 느낌이고 우기랑 미연이한테는 뒤에서 잘 따라와 이느낌,,그리고 슈화는 잘했어 이번엔 언니들이 보여줄게한 느낌이당,,
=
lion를 잘 짠 것 같고  카리스마 있는 상여자 같아요
(여자)아이들 홧팅!!
=
마지막 숫 사자들  여왕들 따라 가는거 진짜 압권이다.. 어떻게 이런 생각을 하지 ㄷㄷㄷㄷㄷ
=
싫다고 말해도 그렇고 이것도 그렇고 왜 1 등이 아니냐 이건 슈화 마지막 개인파트에서 솔직히 깨지긴 했는데 싫다고 말해는 좀 아니지 . . .  엠넷이라 그런가 등수 참 기가 막힌다
=
우리 태권도사범님 친구가 미연 님인데..,
=
이건 진짜 백댄서들이 살렸다 백댄서분들땜에 몇번이나 돌려봄 ㅋㅋ 소름돋게 잘함..
=
내가 여자아이들에게 꼭 해주고싶은말은 퀸덤끝나고 그 다음날에 학교가면 항상 들부심에가득차서학교가는데 항상 들부심느끼게해줘서 고맙고 정말 내가수 자랑스럽고 앞으로도 계속 멋진무대보여줘 그리고 아이들은 아이들이다
=
헐 1시간인가 2시간 전엔 조회수가 1077만 이였더니 지금은 1083이네,,ㄸ
=
최종 우승 후보 두팀 중 한팀이 마마무인것은 천번 인정하는데 아이들 대신 오마이걸이 올라간것이 상당히 이해가 안가고 의심스럽네요. 어느 팬도 아니지만 유일하게 소름 돋았던 팀은 아이들 무대였는데 말이죠..
수정하겠습니다, 저는 파이널 무대만 보고 판단했습니다. 알고보니 그동안 쌓아온 총 점수도 포함됐었네요.
=
언니 날 가져요
=
난 이 곡이 너무 아깝다 전소연 말대로 정말 모든 곡 통틀어서 역대급이었는데 퀸덤 무대 한 번을 위해 이 곡이 나온게 너무너무 아깝다 진짜 모른 척 할테니까 이 노래 들고 컴백해줬으면 좋겠다 네버랜드는 더 크게 느끼겠지만 데뷔하고부터 계속해서 발전해온 슈화가 드디어 멤버들과 비슷하게 파트를 받고 무대 인트로부터 센터, 댄스를 맡으면서 제 빛을 빛내주었다 정말 개인적으로 제일 파트분배도 고르고 무대컨셉, 곡, 아이들 멤버 전체가 빛났던 무대라고 생각한다 1위를 못했어도 네버랜드한테는 1위다
+) 퀸덤이니까 기존 무대들에서만 보여주던 느낌보다 더 웅장한걸 표현할 수 있었겠지만 그래도 전 너무 아깝습니다ㅠ 이 무대 어디서 다시보리 콘서트밖에 없다 그래서 언제 콘서트 열리죠?
=
1월에 군대가는데.. 입덕당했다
=
와 조회수 압도적이네 ㄷㄷ
=
전소연은 솔까 노후 걱정없는 여왕님임..
노래 작곡 작사 다 할줄알고 랩 트레이너 할수있고
영어도 잘하고 춤도 잘추고
와 진짜 너무 멋있다....
=
리더인 전소연이 다기획했다는데 영어이름이 지니어스 라는데
=
소연은 멤버들의 가능성을 최대한으로 끌어올리는 능력이 있는 것 같다
=
여왕님 개좋아
=
민니언니 소연언니 우기언니좋아해요~~♡
=
일단 아이들 무대 보기 전에는 라인업 보고.
여기 마마무 왜나왔냐 압살하려 나왓냐.
이거 닥치고 1등 마마무 아닌가? 했는데
진짜 얘네는 마마무 붙여놔도 유일하게 안 꿇리는 느낌.
퀸덤 무대 각자 팀마다 레전드 하나씩 나온듯.
러블리즈 카메오
아이들 개인적으로 fire빼고 모든 무대
옴걸 데스티니
등등...
재발견 많이 한다
=
여태껏 그냥 멋있는 무대는 많이봤지만 이렇게 계속 생각나는 무대는 처음이다. 아예 다른 세계를 만들어 낸 것 같음. 어디선간 진짜 저런 환영식이 열릴 것 같다
=
무슨 조회수가 뮤비 조회수만 하네,,
=
아니 mama랑 가요대전 라인업에 아이들 없는 거 실화냐고 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 개빡치네
=
퀸덤에서 퀸덤으로 왔네 ...
=
진짜 항상 조회수도 제일 잘나오고 무대 봐도 제일 좋은데 이상하게 순위가 안나옴ㅠㅠ아직 팬덤화력이 부족해서 그런가..ㅜㅜㅜ그래도 앞으로 더더 기대되고 벌써 다음 앨범 컨셉 기대됨 지금 소연이 아이디어 전성기인듯 매화 소름돋아 ㄷㄷ
=
조회수 미쳐돌아간다.
=
수진진짜예쁘다
=
화질 이게 최선이냐? 볼때마다 화남
=
노래에 서사 있는거 최고
=
오마이걸 마마무 아이들 우주소녀 레드벨벳 이렇게 좋아하는데 개인적으로 아이들이 가장 기대되고 현존 걸그룹 중에서 최고라고 생각함, 아이돌이 보여줄수있는 최상의 컨셉과 최상의 볼거리를 제공하는 유일한 걸그룹 같음 팬덤이 점점 커져서 한국을 평정하는 최고의 걸그룹으로 성장하길 기대함
=
퀸덤곡미치네...
=
슈화 진짜 미쳤네 마치 지금껏 감춰왔던 비밀 병기처럼 파이널 때 슈화를 메인으로 내세운건 신의한수인듯 ㄷㄷㄷㄷ 청순하고 맑은 모습에서 싫다고 말해 거치고 라이언으로 완전 흑화한 모습 너무 멋있다 진짜 이렇게까지 여러차례 소름돋은 무대는 전 세대 걸그룹 통틀어 처음인듯
=
와아.. 전소연밖에 안보이네 존재감이 압도적이다 다른 멤버가 묻힐정도네
=
전소연 랩과 마지막 암어퀸 ! 하면서 짓는 표정과 하는 포즈가 너무 좋아서 맨날 보러온다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그 당당함에 볼때마다 소름이 돋음..
=
전소연 한국인인거 개좋다
=
이 마지막 무대의 애니메이션은 아이들의 상황을 빗댄 것.
자신들이 Born to be Queen이고 신인이라고 얕잡아 봤겠지만 결국 전쟁에서 승리하는 건 아이들이라는 것.
퀸덤 오프닝 퍼포먼스할 때부터 이미 전소연의 랩 가사에 큰그림이 드러남.
"그래 저 왕관을 내놔
. 맞아 그 Queen이 나야."
말하자면 퀸덤 시작할 때부터 이미 퀸은 정해져 있었음.
누군가가 만들어준 퀸이 아니라 자신들이 스스로 퀸으로 즉위한 것.
투표 결과와 상관없이 마지막 무대는 퀸으로써 전쟁에서 승리한 자신들의 성대한 환영식 및 즉위식을 퀸덤 시작할 때부터 이미 구상하고 준비함.
이 노래를 1차 경연 라타타 때부터 만들기 시작했으니까.
그 자신감과 자신감에 걸맞는 실력이 전소연의 SWAG.
"She is a Lion" 이 나레이션에서 이미 이 무대는 끝났음. 퀸덤은 그냥 아이들이 질겅질겅 씹어먹음.
=
큐브는 진짜 빨리 아이들 세계관 짜라....
=
개인적으로 이 열기 식기 전에 진짜 예상치 못한 개띵곡 하나 들고오면 전세계적으로 놀수있다고 봅니다...
=
이게 그유명한 퀸덤 라이온 무대구나 아이들원래부터 좋아했는데 이번에 이기회로 인기 더많아진거같아서 흐뭇하다! 전소연은 항상 대단하고 수진은 진짜 이런 컨셉 찰떡이다ㅠ 글고 미연 진짜 왤캐 예뻐 얼굴 포텐 미쳤네 개존예탱 ㅠㅠㅠㅠ
=
전소연이 정말 천재인게 어차피 1위는 누적이니까 자신들이 1위를 못할 것이라고 생각해서 무대나 춤 동선 등등을 화면에 매우 잘잡히게 짰음 퀸덤 발카로 엄청 유명한데 라이언 무대는 발카라고 생각도 안들고 진짜 잘찍힘 그건 무대가 나가고 화제성을 올리기 위한 철저한 계획이라고 생각듬 정말 대단하고 이런 애를 데리고 있는 큐브 뭐하냐;
=
아니 야 이 무대 보면서 막 소름끼쳐... 닭살돋음 진짜 ,,, 아 존나멋져 언니들 내 인생 받칠게 너무 오지잖아 아 소연언니 날 가져 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
와 이건 걍 예술이다 퍼포먼스 지렸다 ㅠㅠㅠㅠ
=
개좋은데 주접 다 떨어서 이제 주접 떨 게 없어 개좋아ㅠㅠㅜㅠㅜㅜ 날 가져ㅠㅠㅜ
=
슈화의 재발견인 곡입니다 ㅠㅠ 표정연기 넘 좋다....막둥이...ㅜㅜ♡
=
음색되지... 얼굴되지...컨셉도 독보적이고....작곡 잘하고.....못하는것좀 알려줘.....ㅠㅠㅠㅠ
=
전소연이 미쳤구나..
=
중간중간에 나오는 찐사자울음소리가 ㄹㅇ 소름임....진짜 사자 같아...
=
전소연님이 천재라는걸 다시 한번 깨닫는다ㅠㅠㅠ
=
와아아 이렇게 멋진무대는 처음이얏..
=
아니 이걸 도대체 몇번돌려보는지모르겠네 스벙..
=
솔직히 저무대 마마에서 해야하는거아님??ㅋㅋ마마는 어떤무대 보여줄지!!!!?
=
전소연 혼자 랩핑하는 부분이 라이언킹 스카에서 따왔다고함
=
백댄서들 징차,, 뭐야,, 나 완전 반했어,,
=
ㄹㅇ 몇번째 돌려보는지 모르겠는데 민니 어린왕자 파트는 몇번 연달아들어도 온몸에 소름돋는다
=
와..진짜개멋있다 이거보고 진짜팬됏어요 아이들최고ㅠㅠㅠ다이쁘고멋잇어
=
와..노래개좋은거 우짜면좋노
=
커버 무대들 보면 원본 무대 초월하는 몇몇 능력자 분들도 있는데 이건 어떤 커버 무대를 봐도 성에 안 찬다... 동선, 백댄서 분들이나 착장, 소품만 봐도 무대를 빈틈없이 꽉꽉 채워놔서 그런지 그냥 커버 댄스만 하려다간 그냥 어중이 떠중이 되는듯..
=
헐 연풀 안무 노래 다 최고다
=
노래가 너무좋아~^^ 대부분연예인들은 이별이랑 사랑위주로 많이 노래하는데 다르게 가는 그녀들은 대체....헉
=
진짜진짜진짜 제에발 퀸덤2 하면 드림캐쳐 제에발 나오면 안될까요ㅜㅜㅠ 진짜 정말 부탁드리옵니다..
=
난 오마이걸 팬이지만, 파이널곡중에 이곡과 퍼포먼스가 가장 마음에 들었다.
=
나 보면서 울었다..
=
우기 앞머리 너무 이쁘게 잘됐다
=
존나 멋있어서 눈물날라그럼..ㅜㅜ
=
뮤지컬 보는 것 같다... 한사람 마다의 매력이 다 다르게 느껴져서 너무 좋고 표정이며 무대 연기며 너무 인상깊다ㅠㅠ 짱 아이들 짱
=
소연이 솔직히 거짓말-하트브레이커 시절 지디급으로 잘나가고 찬양받아야되는거 아니냐 가요계 최대 미스터리임
=
제발 이번 마마에 이곡해주세요
=
아이들이 진정한 퀸이다 연출 노래 춤 뭐하나 빠지지 않고 계속 보게만든다.
항상 새로운 모습을 시도했고 이번 퀸덤이라는 경연 자체에 어울리게 녹아내렸다고 생각함.. 원래도 대단했지만 이번 무대를 보면서 순위 상관없이 아이들이 나한테 1위 라고 마음에 새겨짐ㅋㅋㅋ
진짜 전소연에 존경을 담는다.
=
지구 뿌셔 다 뿌셔
=
난 솔직히 퀸덤 오마이걸 때문에 봤지만 최종경연은 보자마자 '아 얘네가 우승이다' 했다 특히 마지막에 여왕 의자 6개는 진짜.... 와...
=
슈화가 드디어 자기 얼굴을 어떻게 써야되는지 알아버렸다; 이제 다 죽었다 슈화가 다해먹을거임
=
라이언 노래방에서 부르려했는데 잠시 멈칫햇디..
왜냐? 소연 랩파트+민니 고음
=
다른팀 무대 ㅡ 오~
아이들 무대 ㅡ ..............
너무 어이가 없을 정도로 대단해서 넋놓고 봤다.
=
어떻게 이게 1등을 안했지? 보면서도 기이함 무슨 소형 뮤지컬 뺨치는 퍼포먼스랑 무대구성 짜놓고...
=
오프닝부터 그려온 큰 그림 진짜 쩔어버린다 왕관 내놓으라고 할때부터 소름이었는데 이번 무대로 종결지어버림 컨셉도 너무 멋있고 멤버들 실력 느는게 잘 보임 전소연도 한명한테 스포트라이트 가지 않도록 한명씩 씬스틸러 역할 주는거 너무 사랑스러움 진정한 성장형 아이돌인듯
=
미쵸따. 여리여리여돌보다 멋지구려.
=
무대 보면서 특히 마지막 부분 백댄서 분들 기어가는거 보고 소리지름 인트로 스토리 설명한거 무대로 진짜 완벽하게 표현함 ㄹㅇ 최고다 아이들 이렇게 아이돌 좋아해 본 적은 처음인데 처음으로 문자투표도 해봤어 사랑해 아이들 ㅠㅠㅜㅜㅠ 최고야진짜
=
퀸덤 내내 아이들 내에서 실력 측면에서 지적받던 슈화를 전면에 내세워서 보란듯이 능력으로 증명시켜 버리는구나... 기획한 아이들도, 부담스러운 자리에서 능력을 증명해보인 슈화도 대단하고 멋지다.
=
무대의 시작과 독무를 슈화가 담당했었는데 이 노래의 주인공은 슈화가 맞는 것 같다. 어린 소녀가 자신이 여왕이라고 칭하자 모두들 비웃었고, 그 소녀는 결국 전쟁을 승리로 이끌며 사람들의 찬사를 받아냈지. 데뷔 초부터 꾸준하게 사람들은 슈화에게 끼가 없다느니 춤이 부족하다느니 비판을 넘는 비난을 해댔었고 그런 슈화의 무수한 노력과 그에 따른 결과가 바로 이 무대인 것 같다. 이 무대 위의 슈화는 어색함이라곤 찾아볼 수 없을 정도로 완벽하게 잘 어울렸다. 그만큼 슈화가 성장했다는 것이고 소연이가 이 노래의 독무와 도입부를 슈화로 택한 것도 아주 탁월한 선택이라고 생각한다.
=
낮은 목소리 높고 얇은 목소리 특색있는 목소리 여러목소리가 있으니까 지루할 틈이 없도 반복죄는 부분들도 다 색다르고 좋은듯 ㅠㅠ
=
4:02 4:02 4:02 4:02 4:02 4:02
4:02 4:02 4:02 4:02 4:02 4:02
4:02 4:02 4:02 4:02 4:02 4:02
4:02 4:02 4:02 4:02 4:02 4:02
민니 고음
=
제목이 라이언이라서 당연히 야생, 사막 이런 느낌일 줄 알았는데 '전쟁에서 승리하고 돌아온 여왕의 환영식'이라니 게다가 앞에 인트로 영상도 너무멋있고 어서 빨리 전소연 인간문화재로 등록해야함
=
슈화 처음에 독무 끝나고 걸어오는 거 왤케 멋있고 ㄹㅇ 사자같아 시바루두저쥬뉴ㅠ뉴뉴뉴뉴 ㄴㅁ목이ㅛ엉 ㅅ
=
존나 멋있다
=
감탄.....절로나오네
=
와 컨셉 뭔데.
=
전소연 진짜 큐브야 절해라 저런 프로듀싱가능한 아이돌이 몇이나 되냐ㅜㅜㅜ미쳤어 진짜
=
레전드편
=
엠넷 투표는 뭐다? 주작. 프듀1때부터 엠넷이 뽑고 싶은 애들 주작해서 뽑았다는 뉴스 보고 어이 털려서 멍해짐. 국프?ㅋㅋㅋ 엠넷은 그냥 양아치 회사
=
그냥 미쳤다 
=
앞으로 사자는 빠빠빠하고 우는겁니다.
=
마마에 안부른거 
1  큐브가 지원안함
2 이무대하면 다른그룹들이 묻힐까
압력들어옴
이둘중에 이유가 있을까?
그냥 개인적 추측이지만
아무리 생각해도 이해가 안감
다른곳도 아니고 엠넷에서 주관했던
마마에서 이런무대를 보여주지않은건 이해불가
누가 비닐바지보고싶어하냐
진짜이해불가
그러니 최저시청률나왔지
=
내 기준 퀸덤 3대 무대
오마이걸 - 데스티니
에오에 - 너나 해
아이들 - 라이언
=
처음에 종소리랑 성당에서 나올법한 오르간 교향곡? 맞나 암튼 그런 느낌들때부터 소름 쫙 돋음ㅠㅠㅠㅠㅠ 막 지금은 폐허된 옛 왕궁 터 중앙에 혼자 서있으면서 그 왕조의 가장 전성기때를 환상처럼 보는것 같다는 생각이 들었다..... 이번 아이들 무대 정말 노래 가사랑 퍼포먼스랑 완전히 맞아 떨어졌고 퀸덤이라는 프로그램 자체에 가장 적합했다고 생각한다 전소연 1차경연 라타타때부터 작곡했다는거 들으면 진짜 대단하고ㅠㅠㅠㅠ 1차 2차경연 다 1000만회 넘은걸로 아는데 이번것도 시간 좀 지나면 가뿐히 넘길듯 퀸덤으로 해외팬 국내팬 많이 생긴거 같아서 너무 좋다 앞으로도 활동 열심히 다치지 않고 오래 해줬으면 좋겠어 수고했어 아이들 너네가 여왕이야!!
=
천재
=
3초만에38명이봄
=
하;; 소름돋아
=
전소연은 그냥 미쳤음 ....... 아이돌 따위가 아니라 예술인 그 자 체 .....
=
진짜 아이들은 여기나올 수준이 아닌듯 1위 못한건 다른 그룹이 이미 데뷔한지 오래되서 팬덤규모에서 차이가 잇었던거 같고 조회수랑 음원차트가 진실을 말해주는거 같다 ㄷ ㄷ
=
와 마지막에 왕좌 앉을때 백댄서분들 너무 소름돋게 표현하셨다 진짜... 아이들 정말 잘했고 보자마자 이건 일등이다 했는데 너무 아쉽다ㅜㅜㅜ 다음 컴백 기대하고있을게❤️
=
큐브는 잠시 휴식기인 비투비랑 아이들을 보유하고 있는것만으로 천운인듯
=
왜 라이언으로 했는지도 알겠다... 사자는 사냥을 암컷이 한대요 ....
=
소연 랩파트에 '아무도 가본 적이 없는 개척하는 길' 이라는 가사를 볼 때면 그냥 딱 아이들이랑 찰떡... 이만한 아티스트 없다 진짜 ㅠㅠ
=
전소연 진짜 .. 존나 천재아닐까 어쩌면 좋지..
=
전소연 외국에서도 잘먹히는데 롤 주제곡 최다참여자에다가 개쩌넹
=
초반엔 전소연이 캐리했는데 점점 자신감 붙더니 무대에서 다들 전소연 존재감 못지 않는다; 다들 각성했네
=
아이들 진짜로 대박 이다
진짜로 아이들 팬됬다
민니 고음 쩔고 소연은 진짜로
이쁘고 멋있네 한마디로 그냥 쩐다
=
조회수봐라 이 노래가 3위라니....ㅜㅜ맘이 아프다 ...아이들 사랑해
=
진짜 돈주고 봐야할것같애...개인적 퀸덤 일등은 나는 무조건 아이들임ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ최고야
=
매일 아침마다 보고가는사람??
=
진심 전쟁에서 이기고 온 여왕이 아니라 그냥 왕이라고 생각함...전소연 진심 작사작곡편곡무대연출 천재야... ㄹㅇ 아이돌로 탑 찍고 솔로로도 탑 찍자!!
근데 찍을 것 같음...진심 암튼 응원함!!!
=
사랑해 진짜로요 진짜 내가 하 이 노래를 왜 오늘 알았을까 난 진짜 하.. 걍 사랑해요 입덕할래 사랑해요 여왕하고 아이들 다 해요 다해 아니ㅜㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅠ 진짜 ㅜㅠㅠㅠㅜㅜ 사랑해요
=
인트로부터 이어진 전쟁으로부터 탄생한 여왕 스토리가 너무 좋네요.
=
이 무대 보고 입덕해서 데뷔쇼케이스부터 거의 모든 무대영상 다찾아보고 왔는데 진짜 라이언이 모든 멤버가 역대급이었던 무대인듯,,,, 슈화 제스쳐 표정 독무 완전 무대에 녹아들어서 끼가 너무너무 잘 드러난 것 같고 음색도 너무 매력적이다 ㅜㅜㅜㅜ 미연은 지금까지는 음색+예쁨이었다면 이번엔 목소리랑 노래 컨셉이 찰떡이라 그 이상의 고양감?? 우아함?? 같은게 느껴졌음 우기도 항상 귀여웠는데 이번엔 무대 보면서 귀엽다는 생각 하나도 안들고 멋있었다.. 민니도 읊조리는듯한 파트에서 음색이 돋보인다고 생각했는데 거기다 플러스알파로 고음파트로 킬링함 그 파트 멜로디랑 가사랑 목소리랑 안무까지 다 너무 잘어울렸다 서수진 표정은 말해뭐해고... 수록곡도 그렇고 음색이 되게 청초?? 하다고 생각했는데 파워풀하게 씹듯이 부르는거 너무 좋아.. 그리고 전소연이 사실 가장 킬링인것같다 메이크업이 표정 더 살려준듯... 정말 아이돌 무대 포함해서 지금까지 그 어떤 노래&퍼포먼스를 접해도 고양감으로 심장이 뛰진 않았다,,, 근데 이건 전소연 나올때마다 승리감에 심장이 뛰어,,, 제일 대단한건,,, 무대 보는 내내 멤버들 전부 외모에 대한 생각이 1도 안났다는거.. 예쁘다 어떻다 이런거 모르겠고 그냥 도취되고 멋있었다 진짜 최고다 응원봉도 배송왔겠다 집에서 혼자 흔들어야지
=
팬심빼고 무대 퀄로 봐서는.. 이게 일등인거같은데...
=
서수진 존나이쁘다 외쳐 서수진존예 서수진이쁘다 외쳐 서수진꺄아아아아아아악
=
퀸덤이후로 입덕해서 이거 매일보러 온다 진짜. 프듀때부터 전소연알고 언프때도 챙겨보긴 했는데 입덕한건 처음임 전소연은 진짜 천재말고는 설명할길이 없음 어떻게 이런 컨셉에 이런 노래을 생각하지???? 
민니는 걍 등장하는데 진짜 전쟁 승리하고 온 여왕같아서 왜 클레오파트라 라고 하는지 너무 이해됨
수진은 말해뭐하냐 진짜 입만 아프지 걍 계속 눈이 감 분위기 씹어먹음
우기 목소리 진짜 너무 내 취향이라 좋음 귀여운 얼굴에 낮은 보이스라서 더 좋음 
미연은 첨엔 춤도 어색해보이고 눈길이 잘 안갔는데 지금은 그런거 모르겠고 걍 진짜 존예 언니 얼굴 내가 찬양함
슈화 이때까지 항상 뒤에 있고 파트 없어서 짠하고 그냥 이뻐서 데뷔한줄 알았는데 이무대보고 진짜 발전 많이 했단걸 느꼈음 ,, 더 승승장구 하자 ,,,,
그냥 아이들 니들이 다 해먹어 새로운 여자아이돌판이다 이런 켄셉 진짜 너무 환장한다
=
왕관 쓴 어린 사자들이다 진짜 퀸덤을 나가면 아이돌씬 뿐만 아니라 가요계를 씹어먹을 듯
=
서수진 진짜 표정이 압권이다.. 몇 번을 돌려보게되네 민니 왕관을 씌우니 하면서 고음 진짜 할ㄹ 말 업게 만드네 하 ㅜㅜ
=
퀸덤을 통해 입덕했다.. 전소연이 원래 천재인건 머글일때부터 널리 알려진 사실이었지만 이 방송을 통해 아이들이라는 "팀" 자체를 보게 되어서 너무 좋았고 전소연이 멤버들 매력을 살려주고 멤버들은 그걸 잘 받아서 살리고 팀 분위기 너무 좋고 걍 너무 좋음 사랑해♡ 내 맘속의 1위야!
=
지난주 공개되고 나서 모든 그룹들 곡들을 돌려들었지만
기억에남아 흥얼거리게된건 라이언이였던거같음
그래서 더더욱 무대가 어떨까 기대했는데 항상 기대이상의 충격을 주는듯함
앞으로도 더 좋은무대와 곡들로 충격을줬음좋겠음 하앍!
=
후렴구 전에 사자 울음소리 나올때마다 소름이돋네....
=
요즘 프듀 조작 논란으로  곤란해진 CJ, Mnet을 퀸덤이 살려주었다.  Mnet은 헌신적으로 고생한 6 개 팀에게 큰 보답을 해주어야 한다.
=
와 진짜 멋있다....사자 그자체...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ소름돋았어ㅠㅠㅠㅠㅠ아이들 최고ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
퀸덤에게 너무 과분한 아이들 무대였다..감히 내가 이 무대를 무료로 본다는 것만으로 절하고 싶어짐
=
한 편의 뮤지컬을 봤다...
=
그냥 레전드임 걍 레전드..........
=
아이들 없었으면 솔직히 퀸덤 안봤다
=
아 그냥 전소연 사랑해... 짱이야...너무 멋있고 내 우상이야....
=
와 조회수 제일 높네 진짜 엄청 잘했다
=
타팬인데 진짜 멋있다는 말밖에 안나온다 ㄷㄷ 화이팅!
=
저 이거 보고 울었다구요ㅠㅠㅠㅠㅠ 사랑해ㅠㅠㅠ 인생 처음 아이돌에 빠졌ㅇㅇ어요 진짜 ㅡㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미친거 아니냐고ㅠㅠㅠㅠ
=
한편의 쩌는 뮤지컬 본 기분..
=
조회수 1000만이 넘었네;;; 무대 보면 그럴 만하지
=
와 이번 스토리랑 컨셉 민니 슈화 대찰떡이다
=
후..이 라이언뽕이 언제 빠질까...;;;;아직도 볼때마다 너무 좋아서 질질짬ㅠ
=
처음데뷔 나올때부터 뭔가 끌려서 좋아했는데  내 안목칭찬해ㅜㅜㅜㅜㅜ 이노래진짜 가요대전 꼭해야됨 이건ㅜㅜㅜㅜㅜ
=
진짜 생각날 때마다 온다
대단하다 대단하다는 말도 부족해...
=
와..분위기 진짜 미쳤다
=
2:05에 슈화 너무 멋지잖아....
=
아이들 언니 노래들은 항상 좋게 봣는 데 슈화 언니 파크가 넘모 없어서 슈화 언니 노래 듣고 싶엇는 데 ㅠㅠ 이렇게 듣다니 ㅠㅠㅠ 큐브야 파트 좀 줘바 ㅠㅠㅠ 슈화 언니 얼마나 잘해.. 왜 숨겨둬...
=
진짜 이게 아이돌 무대 맞나 와 진짜 내가 본 무대 중에 제일 최고야 6분동안 감탄하면서 봤네...
=
어우 소름돋네 진ㅉㅏ 뭐냐♡♡
=
와 이걸 누가 이겨
=
다른그룹얘들꺼 100~300인데 이건 1000...ㄷㄷ
=
아니진짜 내가 그동안 알던 슈화맞아 ????
=
각각의 능력치도 대단하고 그들이 모여 만들어진 아이들의 모든 무대가 날이 갈 수록 레전드를 찍는데 그 중에서도 전소연은 진짜 천재다 ,, 앞으로 얼마나 더 거대해질지 무섭고 기대된다 ,,
=
이번 무대는 정말 완벽했던 것 같음.
무엇보다 끼 없다고 말 많던 슈화의 엄청난 발전에 놀랐다. 안무도 노래랑 너무 잘 어울렸고 코디라던가 무대 구성도 역대급이었던 것 같음. 인트로에 영상이 나옴으로써 부연설명도 충분히 되었던 것 같고.
 비록 순위는 생각보다 훨씬 낮았지만 퀸덤을 통해 타아이돌과 차별화되는 아이들만의 색을 많이 보여준 것 같아서 좋다
=
브아걸 식스센스 이후에 무대영상 찾아 보는 유일한 노래임
=
약간 뮤지컬 느낌임
=
지린다 무대가......
=
그래 이런걸 원했어!
=
일단 안무랑 무대구성에서 지리고 갑니다
=
어떻게 이게 일등이 아니야 진짜 무대 너무 좋다... 노래 중간중간 들리는 사자 울음소리와 전소연 씩 웃는 표정 진짜 사람 미치게 함 전소연 진짜 천재야 나 다음컴백 너무 기대돼 소연아 나도 이 노래가 지금까지 네가 만든 거 중에 제일 조아 ㅜㅜ진짜말도안돼 전소연이 이 멤버들이어서 너무 좋고 고맙다고 한 거 백번천번 이해가 간다 이렇게 컨셉마다 기대이상으로 잘 소화해줘서 무대 다같이 찢어놓으니까 진짜 너무 신날듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그게 전소연 파트에서 엄청 느껴진다 우리 존나 잘하자? 이런거...
=
매 화 마다 조회수 보면 얻어가는 건 아이들이 제일 많은 듯 ㅋ 순위 상관 없이 매 무대를 황홀하게 연출했던 그룹 늦게 올라와도 조회수 압도적 ㄷ ㄷ 갓
=
전소연은 무대할때 표정이랑 동작 컷포인트가 항상이 나와서 그냥 끼가 넘쳐서 그런가 했는데 
랩무대 전에 뒤에 가려져있을때 머리 앞으로 넘기고 대기하는거 보니까 보고 확실히 다 준비된게 느껴지네요 ㅋㅋ 무대 준비 자체가 디테일하네요 엄청남
=
연말무대에서 할 거 생각하니깐 .. 겁나 기대된다 하..
=
퀸덤은 너희에게 너무 좁은 무대라서 1등을 하지 못한것 같다. 하지만 너네 아이들은 세계로 퍼져나갈 퀸인거 알지? 넓은세상에서 퀸인 아이들 화이팅!!
=
엠넷 서바이벌 최근 다 주작이였큰데 이건 주작아니죠??
=
와 혁명이다
=
첫 부분 스토리텔링부터 머리카락이 곤두서더니 
슈화가 도입부흐름 타자마자 
내 머리털이 사자처럼 곱슬머리가 되었지
제 따뜻한 털과 가죽을 당신이 밟을 카펫으로 쓰세요 
여왕님,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
=
진짜 이 무대는 여자 아이들의 승리다... 소연은 진짜 천재 아닌가요 저 이렇게 많은 컨셉 처음봐요 진짜 여자 아이돌들이 절대로 할 것 같지 않은 컨셉들도 하고 되게... 강인함을 중심으로 많은걸 보여줘서 너무 좋네요ㅠㅠ 소연은 천재고 옆에서 같이 다 잘해주는 멤버들도 너무ㅠㅠ 진짜ㅠㅠ 아이들은 재발견이에요ㅠㅠ 앞으로 무대에서도 이런 컨셉 많이 해주시길 바라며 큐브는 그냥 소연이 하자는대로, 아이들이 하자는대로 해주세요... 최고에요...
=
마마 제발
=
전소연이 진짜 대단한게 평소에 그룹내에 주목되지 않았던 슈화에게 딱 맞는 옷을 입혀준 느낌.....그걸 또 소화한 슈화도 진짜 너무 멋있고 대단함
=
수진 ?인가...? 되게 머리잘어울림
=
멋있다
=
진짜 이거 퀸덤에서만 하기 너무 아까운무대자너ㅠㅠㅠㅠㅠ연말시상식에서 해주라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ모두 가 다 알게ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ연말시상식에서하면 진짜 소름돋을거같은데ㅠㅠ
=
공식 뮤비보다 무대 영상이 더 멋있지 않나요...???
=
이번 무대는 진짜 아이들도 너무 잘해줬는데 백댄서분들이 계셔서 완성도가 엄청 올라간 거 같다... 슈화 첫 파트 후에 멤버들 등장할 때 옆에서 웨이브 크게 치면서 일자로 나오는데 진짜 곡 분위기가 배로 살고 특히 마지막에 멤버들 의자로 걸어갈 때 뒤에서 진짜 동물의 왕한테 홀려서 가는 거 마냥 너무 잘 살리신 거 같음
=
아니 무슨 불과 몇시간전만해도 990만이였는데 벌써 천만넘어가네....진짜 과장안하고 라이언은 2019년에 나온 노래들중 진짜 최고다. 하루한번 라이언안보면 섭섭할정도
뮤비보다도 이 무대는진짜 시상식퀄리티야...
=
당장 인기순위는 의미없다.
말썽이나 사고 없는한 오래갈꺼 같고 후에 기억될만한 실력있는 그룹. 모든 팀이 잘했지만 그중에서 더욱 기억에 남는게 여자아이들 앞으로 응원합니다!
=
퀸덤이라는 프로그램 이름에 맞게 결국 이 경연에서의 퀸은 결국 자기라는 것을 선포하는 노래인 듯하다. 비록 방송 자체만의 결과로는 1등이 아니었지만 프로그램 종영 이후에도 계속 불리고 들리는 노래는 이 노래가 거의 유일하다시피 하다. 그렇다. 진정한 여왕은 '여자아이들'이었다.
=
수능 망쳐도 무조건 1일 1라이언 한다
=
앞으로 전소연이 만든 노래 간주 앞에는 SYJ 라고 속삭이는 멘트 넣어라 JYP를 뛰어넘을 여인이다 
=
이거 몇 번 보다가
다른 팀들 무대 후루룩 훑고
다시 여기로 돌아왔다.....
오늘 밤은 이거다....
다른 팀들 무대볼때도 와 개쩐다 노래 개좋다하면서 보는데 끝나고 자꾸 
우~우 암어라이언 암어퀸이 머리에 맴돌앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빠~빠~빠~ ㅃㅏ ㅃ ㅏ ㅃ ㅏ~
=
아 여기서 못나가겠다 개잘만들었다 노래도넘좋고
최고다최고 완벽하다
=
뭐야? 퀸덤 무대로만 트리플 천만이네!! 와~~진심 대단하다. 라타타.파이어.라이언이 다 천만 넘었어!
=
아..   탈아이돌..그냥 예술가
=
매일 퇴근하며 보는 중. 정말 매일
=
민니의 나레이션은 언제나 소름이다. 라이언은 예슈화를 위한 전소연의 선물같다 
=
조회수 마지막 경연중에서 젤 높네...근데 그럴만한 무대였음ㅇㅇㅇ영상보면 납득감
=
우와.. 우연히 라디오에서 이 노래 듣고 와 뭐지 해서 검색해서 들어봤네요..
=
퀸덤 주제에 맞는 노래 퀸덤 그자체다 젤 늦게 대뷔해서 어린 소녀로 표현한듯..좃소름이야
=
풀캠에서 다들 라이브가 들리지만 전소연은 여기서조차 라이브가 들려 특히 처음 빠빠빠 부분
=
와..진짜 개오진다 무대보고 우는건 처음
=
왕좌를 거뭐쥔 혁명가들 같다.
=
민니 고음 끝나고 사자 울음소리 나올때 ㄹㅇ 개소름,, 와..... 천만인 이유가 있다니까
=
마지막에 결국 많은사람들에게 기억되는 그룹은 아이들 진정한 1등이야
=
미쳤네 판타지를 무대위로 그대로 표현했다 
태양의 여왕. 
황금암사자들의 여왕들.
지배자들의 당당한 외침.
=
맨날 귀엽고 상큼한 여자아이돌만 봣는데 대역변이다 100번 넘게 보는중 ㅜㅜ
=
슈화 무대천재여.. 분명 라타타땐 이러지 않았는데... 언니 사랑해
=
맨처음 슈화 맞죠? 당연히 소연이나 수진이 나올줄 알았는데 넘 의외여서 열심히 보고 앞에 인트로에 모두가 무시하던 어린 소녀가 퀸이 되었다는 얘기랑 찰떡이라 두번 놀람.
=
지금까지 슈화 무대마다 지겹게 달린 댓이 너무 예쁜데 아이돌로서의 끼는 0 이라는 내용이였다. 누가 슈화한테 끼 없다고 그랬냐?....
=
원래 사자는 숫사자만이 왕이 된다고 하는데 그런 의미에서 라이언을 채용한 것에도 과감한 도전인가 싶음 .. 전소연 진짜 대박..
=
퀸덤 최대 수혜자는 아이들임 아이들 무대 영상이 조회수 제일 높고 대중들에게 아이들이 넘사라는걸 알렸음
=
근데 진짜 전소연은 한명씩 멤버들을 주인공으로 만들어주는거 같아 다 입덕시키는  능력
=
댄서분들이 너무 잘하셔서 아이들이 더 독보인거 같음 진짜 왕을 따르는 사자들같음
=
진짜 슈화가 이번엔 레전든거 같다 .... 전소연 진짜 천재야.... 아이들 최고된다....
=
4:47 여기 부분 슈화 눈 너무 신기하다 완전 그림처럼 반짝반짝해...
=
어후ㅠ 매일 보러오게 생겼네
=
주기적으로 봐야하는 영상.
=
와 진짜 세상 멋있다
=
퀸덤이 아니라 그냥 팬덤이구만 ㅋㅋ
=
와 진짜 갓소연..♡
=
몇 번이나 다시 보러 와도 질리지 않는 무대...ㅠㅠㅠㅠ 주기적으로 와서 경건하게 감상해야 함
=
내가 백댄서라면 이런무대 너무 재밌을거같아...!!!ㅋ퀸덤 방송 못봤는데 으마으마했네
=
어서오세요. '동물의 왕국'인줄 알았죠? "네버랜드"입니다!
=
천만 가즈아!! 999만임 ㅋㅋㅋㅋ
=
1초도 버릴게 없다
=
아이들 최종3등 수고했어❤️
=
으아 소름덛아ㅏ 너무 멋진거아냐?
=
사랑해요 진짜로.. 하....;;;;;
=
곧 천만뷰 찍겠다...♥ 너무 멋져요 언니들★★★
=
와진짜개지린다
=
4:39 여기 되게 청아? 하다고 해야하나 아무튼 엄청 깔끔..
=
앗싸~~~천만!!!
=
미쵸따 진짜머싯네
=
흠.. 사자왕?
=
와...소연...
=
우와 진짜...길이길이 퀸덤의 역사에 남을 무대들을 항상 보여줬던 아이들 작사 작곡 천재 전소연과 협조 잘해주고 늘 함께 응원해주는 팀원까지 신인이라고는 믿기 힘든 퀄리티를 항상 보여주시네요...어떻게 이렇게 한 무대 한 무대씩을 정말 알차게 준비하는지 너무 멋있어요 아이들 항상 응원해요 LION
=
조회수 999만회 실화? 999
=
솔직히 사전점수같은거 다 제외하고 무대로만 따지면 압도적 퀄리티와 서사와 준비과정이 담긴 아이들 무대가 단연코 1위일 수 밖에없어요... 진짜 멋있고 보는내내 미쳤다는 소리만 나왔자나요..... 아이들은 앞으로 더 보여줄 무대가 무궁무진할거라 생각하니까요 그저 응원합니다..ㅜㅜ
=
4:04 어린 사자의 왕관을 씌우니! 
이 부분 진짜 카타르시스처럼 소름이 쭉 끼친다
완전 심바잖아. 어린 사자들. 퀸덤을 나서면 가요계 다음대 왕은 너네다 진짜
=
미쳤다... 진짜 미쳤다는 말만 계속 나옴.. 아이들 한 명 한 명 다 완벽하게 기억 나고 기억하게 됨. 소연 수진 민니 우기 슈화 미연 진짜 각 곡마다 한 사람 한 사람 다 개성 묻어남. 소연이 능력은 정말 보배같다. 고마운 퀸덤. 내 인생에 처음으로 아이들을 위해 팬질이란 걸 시작해보려고 한다.
=
진짜 뻥 아니고 타팬인데 시작부터 끝까지 절대 떠나지 않은 생각이 '대체 얘네가 1위 아니면 누가 1위해'였음 리얼 이건 진짜 개레전드야 감동적인 노래나 무대연출 보고 운 적은 있어도 이런거 보고 운 적은 처음임
=
카메라 진짜 잘 잡는다 이런분들이 가요대전에서도 좀 잡아줬으면 ㅜㅜ
=
개멋있네....
=
아이들 막내로 퀸덤 참여해서 많이 힘들기도 했을텐데 매번 레전드 무대 남겨줘서 너무 고맙고 아직은 신인이라 팬덤이 다른 분들에 비해 좀 작아서 많이 서포트 못해준 것 같아 너무 미안하다ㅠㅠㅠㅠ 아이들 너무 수고했고 사랑해ㅠㅠㅠ❤❤
=
너무 멋있어요
=
엠넷이 이걸 마마에 안내보내면 진짜 바보다...
+ 결국 엠넷놈들이 이걸...
=
이게 뭔 신인이야? 최소 7년차임
=
빌보드 간걸로 말 다한거 아니냐.. 내 동년배들 아직까지도 퀸덤에서 못 헤어나옴 특히 아이들 노래 개심함 아무리 들어도 질리지가 않으니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심지어 오프닝랩마저도;;;
=
전소연이 아이오아이 안된걸 다행이다
=
방송은 본적도 없고 가게에서 의미없이 흘러나오는 멜론 탑백에서 자꾸 내 귀을 자극해서 제목을 알아보고 가수를 알아보고 흘러나올때마다 집중해서 듣다가 유투브까지 검색하고 있는 날 보면서 확실히 이목을 끌수밖에 없는 매력적인 그룹의 노래인거같다
=
뭐야 고음 민니 였어? 지금까지 미연 인줄,, 아이들 노래 진짜 거의다 잘하는구나 수진도 잘하고 ㄷㄷㄷ
=
소연의 아티스트적 감각이 찾아낸 최고의 컨셉
이건 그냥 컨셉 자체가 넘사벽이라 다른 말 할 필요가 없네 ㄷㄷ;;
=
2년차 걸그룹이 이정도 이펙트를 남긴다는게 정말 대단하다...
다음에 또 어떤 성장을 보여줄지 기대되는 그룹!
=
내가 진짜 돈만 있으면 전세계 전광판에 우리 애들 공연영상 365일 걸어놨을 텐데. 공익광고처럼.
=
라타타 민니주술
퐈이어 우기 에에에에~
라이언 슈화 개인무대부분 준 것도
평소 화제성이 덜한 멤버들을 돋보이게 해서 아이들 전체 상향평준화 만들어버리는 사자님의 빅픽쳐
=
노래는 여태까지 나온 아이들 노래중 최고라 놀라고 퍼포먼스는 거의 MAMA급으로 완성도 끝장나서 한번더 놀랐다
=
소연이는 아이돌로 활동하기 너무 아깝다.... 웬만한 프로듀서들 뺨친다 실력 진짜
=
와 퍼포먼스 이렇게까지 멋있는 여돌 처음 봄
=
휴- 판타지 소설 들어가서 나라 하나 구하고왔다
=
사자와 여왕처럼 말도 안되는 둘을 엮어서 스토리를 전개한 것부터가 그냥 개오바 민니사랑해액
=
멤버들도 멤버들이지만 (세상젤로 멋지고 완벽하고 짜릿해서 눈물로 한강 만들었다는 뜻) 백댄서 너무 멋있어............. 행복해..... 이게 나라다....
=
퀸덤 나오는 그룹들 다 별관심 없는데 보면볼수록 아이들이 1등못한게 의문이란말이지
=
역대급 무대 인정.  소연이 작사 작곡도 잘하네 ;;ㄷㄷㄷ;; 게다가 무슨 뮤지컬 공연 보는 듯한 무대연출 굳!!
=
멤버 다 이갈고 나온느낌,, 슈화도 역대급으로 무대잘했구 소연은 진짜 기획이랑 노래만드는거 보면 멋있는게 뭔지 잘알고 실력도있어서 잘 구현해내는거같음 ㅠㅠ 멤버들 다 개성 다른데 그래서 무대위 시너지가 나는듯
=
진짜 퀸덤 무대 보다가 다른 무대 보면 맛이 안난다... 음악방송 같은데서는 시간제한이 있다보니까 빨리 끝내려고 노래가 급해지는데 여기는 중간중간 여유가 있어서 좀 더 사자의 나른하면서 공격적인 느낌이 확 와닿는달까
=
아이들이 누가봐도 처음부터 끝까지 1등감이야 ㅋㅋㅋ황당쓰
=
전소연은 곡마다 멤버 한명을 갈아 넣는 느낌임
어떤 곡에서는 어떤 멤버 한명이 진짜 돋보임
=
다음 앨범 타이틀곡 라이언으로 컴백해줘... 처음 듣는 척 잘할 수 있어...
=
아이들이 퀸이 아니면 과연 누가 퀸일까 진짜 데뷔 때부터 깜짝 놀랐지만 퀸덤은 놀라 뒤로 넘어갈 지경 계속 성장하는 모습을 보면서 여기서 더 성장할 수가 있을까 싶으면서도 더 성장하면 어떨지 과연 상상도 안 된다
=
뭐야 아이들 퀸덤 방송할 때마다 인기동영상 1위하는듯
=
이번 무대도 진짜 대박 ㅠㅠ 퀸덤보면서 아이들에게 입덕했습니당 ㅎㅎ
아직 데뷔한지 얼마 안된 그룹이라는 생각이 들지 않는 노련한 무대였어요!
다만 슈화씨는 연습이 많이 필요해보이내요.. 타 멤버들에 비해 아직 부족한게 많이 보이내용 뭔가 아이오아이 소혜느낌 ㅋㅋㅋㅋ
=
이곡은 진짜 슈화누나를 위한곡이다...1위는 못했지만 내 맘속엔 1위야 누나들 아직 신인인데 이정도면 진짜 잘한거야 감기 조심해 누나들
=
조회수 오르는 속도가 ㄷㄷ
아이들 신인인데 퀸덤통해 곡스타일, 능력을 대중들한테 알리기도 하고 여러모로 좋은것만 얻어가서 다행이다!♥️ 세계로의 성장가능성, 파급력은 유튜브로 이미 입증했고.... 그냥 외쳐 갓아이들 ㅠㅠ
=
ㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤 첫 시작때부터 준비한 곡이라니 퀄리티 에바야 너무 좋아ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤에서 여태까지 선보인 노래들이랑 무대 퀄리티가 너무 좋아서 신경쓸것도 준비할것도 많았을텐데 이 와중에 좋은 곡 쓴 전소연은 그냥 개 천재... 나중에 회사 차려라 꼭 ㅡㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
외국인들 리액션 반응짱잼ㅋㅋ 국뽕드링킹ㅋㅋㄱㄱㄱㅋ크으으으진짜 이건 레전드였음
=
진짜 너무 멋있고 너무 예쁘다 진짜 여왕이야
=
무대 진짜 쩐다 미친듯
=
도입부 민니 목소리 너무 압도적이고 좋음..
=
소연은 진짜 천재다
=
5:10  뻔해 빠진 꼰대들은 혀를 차던짓 ㅋㅋ
=
와 ㅈ된다 진짜 6분짜리 무대보고 2시간짜리 영화 본 기분 ㄹㅇ
=
이건 매일봐야해 진짜
=
시상식에서 해줬으면 좋겠다 제발 멜뮤퓨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
넘 멋있다ㅠㅠ 이렇게 개성 강한 그룹은 오랜만에 보는 것 같다
=
곧 천만.. 제발 연말무대 어게인 플리즈...
=
어린사자의 왕관을 씌우니ㅜㅠㅜ너무 좋다 그리고 그 뒤에 나오는 사자 울음소리가 진짜 인상적임 ㅠㅠ
=
뮤지컬이다 ㄹㅇ
=
민니 분위기가 진ㅁ자 미쳤다,,
=
진짜 미치겠다, 하루에 5번은 꼭 듣는다 너무 좋아.... 전소연 사랑해 진짜
=
와 역시 갓아이들 진짜 개미쳤네 너무 잘해 노래도 너무 좋고
=
4:05 진짜 하루에 500번 돌려봄 언니 사랑해요
=
사자의 춤을 바치고
사자에 춤을 바치고...ㄷㄷ 단어하나로 의미가 완전 바뀌네 전소연 개천재ㅠㅠㅠ
=
노래 완전 좋음♡♡♡♡♡
=
완전 새롭다. 이 새로움이 아이들의 큰 장점이 될것 같다. 항상 노력하는 걸그룹! 응원합니다!
=
4:50 처음볼때 여기서 숨멎하고 봤는데
저렇게 혼자 리프트 타고 올라가서 갑분싸 안되게 만들 수 있는 사람이 몇이나 될까... 게다가 역동적인 춤 없이 손짓 몇번이랑 표정으로 다 표현함
=
무대만보면 옴걸이나 아이들이 1등 먹었어야했는데...
=
민니 고음 개지렸다 클라이맥스 너무 좋다 소름 쫙 돋는다
=
또 보러 왔습니다........
=
타팬이지만 무대 정말 멋있게 본 것 같습니다ㅎㅎ 특히 민니랑 수진이라는 분들 화장이 비슷해서 그런가, 둘이 자매 같네용 물론 제 개인적인 의견이지만. 수진이 조금 더 쎈(?) 이미지 때문에 언니로 보이고 민니는 언니를 따라해서 청순 쿨한 화장을 한 동생 같은 느낌이 들어요. 물론 제 개인적인 생각입니다.
=
나니아연대기같앵...다음이야기가있을것같은느낌
=
4:04 레전드
=
바쁘신분
0:27 이야기 시작
1:16 인트로 시작
2:25 노래시작
=
와 시발 진짜 무대를 찢어놓았다는 말이 어울릴듯 파이널에 걸맞는 무대였음ㅠㅠㅠㅠ
=
말이 필요없다. 빌보드 가자.
=
곧 천만!!
=
여러분 이게 이제 데뷔한 지 1년 좀 넘은 그룹입니다... 이야 월클이 나왔다 아이들은 진짜다
=
와 천만찍겠네
=
예슈화 걸어나올 때랑 전소연 랩할 때... 진짜 길이길이 남을 레전드...ㅠㅠ
=
와 진짜 미쳤네 뜰자격있어 진짜 존나대단하다 얘네 괴물이구나 슈화도 딴사람되어가는중임 ㄱ그리고 민니 고음지를때 멍하게보다가 소름때림
=
난진짜 퀸덤보면서 아이들 순위가 이해가안갔음.. 개잘하고, 유툽조회수도 압도적이고, 존나 다 좋아하는 느낌인데 왜 하위권인거...? 그리고 민니 음색 미쳤다진짜 치이고갑니다
=
990만!!!!!!
=
크레용팝 빠빠빠 이후 최고의 빠빠빠다
미친 중독성 보소
사자는 이제 빠빠빠하고 웁니다
=
아이들은 이제부터가 시작이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉쭉 올라가자
=
와 개쩐다
=
980만!!
=
레알 사자와 퀸을 잘 묘사하면서도 분위기가 너무 잘어울린다
=
누가 뭐라해도 퀸덤에서 가장 파급력있던건 아이들이었다
=
이 무대는 아이들 자체도 너무 훌륭하지만 백업댄서들도 정말 소름돋았음... 마지막에 아이들 6명이 왕좌에 갈때 사자 무리처럼 네 발로 머리 조아리면서 따라가는거 대박임...무대 연출한 전소연은 정말 천재다
=
확실히 슈화 많이 챙겨준게 티가 난다....전소연 진짜 최고야...이렇게 능력있고 좋은 아티스트이자 한 그룹의 멤버이자 리더가 어딨어...
=
전소연 돌잡이때 내 심장 잡았다.
=
슈화 끼 없다고 심하게 욕먹던게 엊그제 같은데 갈수록 발전하는거 보는 내가 다 짜릿...그룹 데뷔 초반엔 전소연에 다른 멤버들이 묻어간다는 식의 댓글 많아서 속상했는데 퀸덤을 통해서 멤버들 모두들 본인 기량을 제대로 보여준 것 같아서 너무 기쁘다 아이들 더더더 대박나라ㅠㅠㅠ
=
이걸 누가 아이돌의 노래라 칭하겠는가 한편의 짧고 강렬한 뮤지컬같은 영화의 한장면같은 무대 소름 ㄷㄷㄷㄷ
=
진짜 kpop시장이 꾸준히 성장하기 위해선 아이들같은 자기색이 뚜렷한 그룹들이 많아야됨 방탄이 자신을 사랑하라는 슬로건을 내걸고 미국시장에서 성공한것처럼
요즘 아이돌그룹들은 다 사랑노래에 후렴구반복만 하는 댄스곡들이 너무 많음
앞으로 아이들같은 그룹들이 많아지면 좋겠음
=
솔직히 연말 가요대전이나 마마때 퀸덤스페셜무대로 해줘야함 진짜로.. 안해주면 진짜 저 울거에요
=
진심 노래랑 가사 댄스 비쥬얼 표정연기는 두말 할 것도 없고 무대구성부터 열일하는 댄서들 코디 스토리텔링 컨셉 모든게 너무 완벽해서 울 것 같다. 너무 완벽한 무대... 진심 한번 보기 아까운 무대.. 꼭 또 올라와줘 엉엉 언니가 많이 죠아해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
전소연은 진짜 씨엘처럼 성공할것같음...
=
각 멤버마다 서사가 보인다.. 서사가 보여,,
소연 - 개 똑똑한 신하였음. 그런데 자기는 신분적인 제약 때문에 더 이상 높은 지위로 올라갈 수 없음. 게다가 지금 있는 왕은 망나니임. 멍청하고, 국고를 흥청망청 낭비하는 왕. 소연이 국가 정치에 조언을 줘도 걍 흘러듣고 놀기 바쁨. 소연은 이를 더이상 두고 볼 수 없었고 자기를 지지하는 사람들을 모아서 개 똑똑하게 쿠테타 계획을 세움. 그리고 그 계획을 개 똑똒하게 실행해서 결국 원래 왕을 추방하고 자기가 왕이 됨. 이 노래는 소연이 쿠데타를 일으키면서 부르는 노래임.

슈화 - 어린 공주인데 왕과 왕비가 빨리 죽음. 다음 왕이 누가 될지 국가가 2개의 파로 나뉘어서 전쟁이 일어남. 결국 슈화를 지지하는 파가 승리함. 물론 이 사람들은 슈화가 만만해보였기 때문에 왕으로 앉힐려고 한 것. 슈화는 형식적인 권력으로 남기고 자기들이 실질적인 권력을 얻을려고 했던 것. 왕좌에 오른 슈화는 원래는 눈물도 많고 여린 사람이었음. 그런데 신하들이 자기를 이용해먹으려고 하는 것을 보고 각성함. 그리고 흑화돼서 자기를 왕에 올린 신하들 다 죽이고 자기가 절대왕정에 오름. 힘든일 있을때 혼자서 눈물 흘리기는 해도, 자기 자리를 호시탐탐 노리는 신하들 앞에서 엄청나게 카리스마 있게 행동함. 이 노래는 슈화가 흑화돼서 자기 편의 신하들 다 축출할 때 부르는 노래
=
라이언에서 벗어나는 방법 좀 알려주세요 제발 1일 10영상 하는듯
=
1등은 마마무가 했지만 조회수는 아이들이 씹어먹네
=
다른 팀들을 까는건 아니지만 다른팀들 무대는 딱 우리가 지금까지 보왔던  흔한
아이돌,걸그룹의 무대에 조금 더 신경썼다  정도였는데 아이들무대는 그냥 미치다 못해 정신나간 아티스트들의 무대였다
=
1:11
She is a LION
이 부분 왤케 좋냐ㅠㅠ
=
진짜 몇 번을 봐도 소름돋는다;; 진짜 아이들 장르는 아이들임...독보적
=
이번에 퀸덤보면서 아이들 처음알았는데 개성있고 실력좋은 팀같다 너무매력있고 멋있다
=
한번씩 소름끼치고 싶을 때 퀸덤 아이들 무대를 본다
=
슈화 정말 그 어린 사자 그자체..
이날만을 위해서 실력 숨겨둔거라고 느껴질 정도임 ㅠㅠㅠㅠ
=
ㅁㅊ 내 생각엔 이건 슈화를 다시 본 무대다
아냐 다시봐도 슈화뿐만이 아닌듯 민니부터 시작해서 소연 수진 미연 우기 걍 싹 다 대박임 슈화 독무 후 내딛는 발걸음부터가 이미 무대 끝났음 캬 이걸 이제보다니
=
이게 왜 우승을 못했지? 이것도 조작인가?
=
아니 이렇게 멋있을거면 이쁘지나 말지 퍼포먼스에 집중하고 얼굴어 집중하고 여러번 보게 되잖아ㅠㅠ
=
그동안 아이들 무대보면 항상 특정멤버가 돋보여서 소름이었는데 이번 무대는 아이들이라는 그룹 전체가 보인다 그만큼 완성도가 높았던 무대인듯 아이들 진짜 멋있다
=
브아걸 투애니원 다음이 아이들인듯...진짜 무대 너무 잘해♡♡
=
라이언에선 무대 동선도 넘 알차서 좋음 ㅠㅠㅠ
=
"완벽 그자체" 너무 멋있어요 
아이들 화이팅!!!
=
왕위계승식 같음 무섭고 힘든 전쟁서 이기고 왕으로 돌아와 왕관 쓰는 자리. 내가 바로 마치 사자 같다던 그 왕이다 내 음악에 맞춰 눈을 가리고 몸을 맡기고 환호해라 이러는 거 같움 미쳣다
=
진짜 몇번을봐도 대단하고 멋있다❤❤❤
=
5:28 미연 진짜 왕 같다... 대박
=
2:51 전소연 표정 진짜 쩐다
=
1일 1출석 중 ㅠㅠㅠㅜㅜㅜ 진짜미쳐ㅠㅠㅜㅜㅜ
=
유튜브에 이거 뜨면 그냥 손이 저절로감;;
=
와..진짜 할말없다..한명한명 다 임팩트가..ㄷㄷ
=
이 동영상을 몇번을 보는거냐... 진짜 봐도봐도 대단하다.
=
와,,,진짜 소연님 독무?끝나고 미연님이 앞장서면서 나오는부분에서 진짜 소름돋음...진짜 전쟁에서 승리하고 당당하게 걸어오는 군인들....?같았음...라타타도 좋았고 싫다고말해 등 다 좋았지만 개인적으로 이무대가 퀸덤중 젤 좋았다 진짜 소연님이 이갈고 작업하고 멤버들 다 이갈고 연습한게 티남;비록 1등은 못 했지만 내마음속의 1등....❤
=
슈화 성장에 찐눈물이 난다 얼마나 연습했을까 슈슈
=
우기도 끼 진짜 잘부리는듯
=
진짜 새로운 무대긴하다...
=
소연언니......그냥 기획사 차리자.....아니 빈 말이 아니라 진심이야 100%
=
내 맘 속 1위는 아이들이다 무대 진짜 멋졌고 전소연은 천재다
=
마지막에 백댄서들이 계단타고 기어서 올라가는거 
정말 멋있다 연출
=
우기 너무귀엽다 ㅋㅋ
=
진짜 멋있다..
=
쌈닭 전소연..프듀때부터 팬이였는데..언젠간 사고 칠 줄 알았다..지금까지는 얌전한 사고였다면 앞으로는 전소연이라는 장르를 만들수도..
=
영화 한 편 다 본 것 같은 기분
=
슈화 역대급  파트분배곡? ㅠㅠ 좋으다
=
노래를 커버하라니까
뮤지컬 전설을 만들어버렸네
=
와 미쳤다 슈화 와 미쳤다 와 진짜 레알ㅋㅋㅋㅋ미쳤다 이번에 와 대박이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전소연 진짜 천재고 아이들 컨셉 이걸로 박제했음 좋겠다 와 진짜 슈화진짜 대박이다 이번에 왤캐 잘해 미쳤네 진짜 와..
=
봐도 봐도 소름끼침...개쩜
=
난 근데 이번에 빠빠빠 파트 다한번씩 불렀는데 그중에 슈화가 빠빠빠는 최고 같아
=
3:18 라빠빠~
3:28 따따따~
4:30 ㅸㅏㅸㅏㅸㅏ
4:40 빠빠빠~
5:21 쁘아쁘아쁘아~
5:29 뿌아뿌아뿌아~
=
누가 이 영상에 마약 뿌렸냐 ; 누구냐 ;; 후 칭찬해줘야지
=
진짜 전소연은 천재같다
=
2:28 노래시작
=
퀸덤보고 팬됨 아이들 개좋다
=
망토가 좀 더 유연하거나 가벼운 소재였다면 좋았을듯... 춤 동작이 잘 안보이고 둔해보여... 그것만 아니였음 완벽했을텐디
=
민니 도입부랑 고음에 치이고
소연=만능캐
수진 표정연기 겁나 짱이고...
미연 목소리 계속 맴돔.. 컨셉소화 잘한당
우기는 이너래랑 너무 잘어울린당 목소리듣고 진짜 대박이여뜸
슈화는 진짜 완전 발전했다 첨에 깜놀함
=
울슈화이갈았구나!!!!!!!!
=
너무 잘어울린다  아칼리 아니 전소연
=
조회수 미쳤다
=
진짜 미쳤다 개미쳤다 미쳤다는 말밖에 안나와 여자 아이돌 중 탑이다 작사 작곡에 전소연이 제일 에바다
=
와씨 아이들도 잘하지만 댄서들이 미쳤네 특히 03:29...... 이건 댄서들 몫도 분명 있다
=
조회수가 말해주네 누가 이번 경연 진짜 퀸인지
=
이 세상에 있는 단어들로는 아이들 무대를 대변할만한 단어가 없다.... 그냥 아이들이 아이들했다..
=
전소연 진짜 천재다.
전소연말대로 그런 리더를인정하고 칭찬하고 컨셉을 잘 소화해내는 멤버들이 더 빛나게해주는것같음.
진짜 아이들이라는 브랜드를 만들어가는 느낌....와.....
=
난 퀸덤에 나온 가수팀들 아무도 팬이아닌데 무대만봤을때 아이들이 제일 소름돋고 컨셉을 잘살렸다고 생각하고 솔직히 기억남는 무대가 아이들밖에 없었는데 1위가 아니라니.. 충격적이다
=
전소연은 다재다능함의 끝판왕이라 칭찬하기 이미 입 아프고 퀸덤만 봐도 소연이가 아이디어 내면 멤버들이 적극적이게 나서주고 자기들도 원하는 의견 말하고 그렇게 서로서로 의견 수용해가고 그걸 또 자신들만의 스타일로 잘 소화하고...아이들 진짜 최고라고 밖에 못말하겠음...
=
아이돌 노래에 시작을 누가 스토리로 만들거라 생각을 했을까.. 진짜 예상치도 못한 시작으로 몰입감이 진짜. 이게 진정한 어린 소녀의 왕이지. 내가 저 왕들의 밑에 있어도 좋을것같아.. 너무 좋앙..
=
이제 조회수가 말해줄꺼야 이 무대의 파급력을 ㅜ
숨도 못쉬고 손에 땀을쥐고봤어요
혹시라도 팬덤투표에 상심하지 않았음 좋겠어요..
=
6팀 중 다른 팀을 좋아해서 접하게 됐는데 아이들에 단단히 빠져버렸다. 진짜 퀸덤 나와서 가장 많은 득을 얻은 그룹이 아닐까 싶은... 내 마음속 1등 아이들
=
..........말이안나오네
=
라이언을 퀸덤곡으로 뽑은게 신의한수라고 생각하는부분이 작은무대에서 하기엔 노래자체가 그냥 엄청큰무대에서 웅장하게 하는게 젤 어울림 
음방뛰었으면 아쉬운 느낌이들었을듯
=
여돌 역사에 남을 무대일듯,,,, 작사작곡 컨셉 무대구성 다 도라방구
=
이게 그 침대에 누워서 보다가
무릎꿇고 보게된다는 무대인가요?
=
예슈화 슈화야 내 눈을 지금 못 믿겠어 앓다 죽을 우리 소중한 슈화 아니 민친 거 아닌가
=
안무나 연출이나 음악이나 어느 하나 빠짐없이 멋있네
=
여태까지 봤던 여돌 중 이런 컨셉을 한 아이돌은 본 적이 없었는데....
진짜 멋있다......☺☺
아이들은 항상 창조하면서 발전하는 그룹인듯... 여돌보면서 멋있다고 느낀적은 없었는데... 이 그룹은 진짜 멋있다는 말이 절로 나온다
=
외쳐 갓소연 천재 엌더케 이런곡을 쓴단말이여..
=
진짜 아이들이 세상에서 젤 멋져 나한테는 라타타 파이어 싫다고말해 라이언까지 경연 전부 다 아이들이 일등이얌ㅜㅜㅜㅠㅠㅠ
=
약간 개인적인 의견이긴한데 왕관표시했다가 없애는건 이거 없어도 내가 왕이야. 같은느낌
=
미친게 컨셉이 다 달라
=
요새 우리나라 아이돌 댄스로만 해서 커버 댄스로 만나오고 그런데 이노래는 춤보다는 컨셉 노래로 승부하는거같아서 너무 좋다
=
마라클이라 당연히 오마이걸 투표했는데
아이들 경연보고 나도 모르게 아이들도 투표
와.. 엄청난 무대였음
=
Oh oh가 다른 걸그룹에 비해 새로운 컨셉? 같은 걸 해서 좋았지만 라타타랑 한 때 보다성적이 좋지않고  라라타랑 한은 많이 알려져있었는데 Oh oh는 그정도로 알려지지 않아서 너무 아쉬웠음 근데 이거보고 팬층이 더 많아져서 어떤 컨셉을 하든 성적이 쭉 좋아질 것 같아서 기분 좋은 건 나 뿐인가...
=
와진짜 개무섭고 개멋있고 진짜 사랑해 아이들 한명한명 다 너무 찰떡이고 춤도 너무 멋지고 그냥 최고다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠ
=
곧 천만회가 될 것 같군.



아이들 축하하고 ♡행
=
아뢰옵니다 곧 10M인 줄 아뢰오
=
막 팬은 아니고 노래나오면 노래랑 안무가 매번 좋아서 무대영상 찾아보던 사람인데 슈화진짜...왜 내가 다 뿌듯해ㅜㅜㅠㅜ 그동안 무대영상보면 슈화에 대한 안좋은 댓글이 너무 많아서 맴찢이있는데ㅜㅜ uhoh때도 본인파트의 중ㅇ요 포인트를 못살리네 어쩌네 소리듣다가 활동 중후반부터 크라운 잘살리기 시작하더니 이제 그냥 완벽해.. 표정 안무 노래 최고다진짜
=
그그그그그거 같아 뭐냐 그 디즈니 영화 그 공주 이름이 메리다? 메르다? 주황 곱슬 머리구 어머니가 사자로 변하고 그 영화 아아ㅏㅇ 이름이 브레이브?? 였나 어쨋든 아이돌 사랑해요....
=
이거는 진짜 연말 시상식에서 꼭 해줬으면 좋겠다
=
보는 내내 입이 쩍 벌어져서 봤네 아 대박이다 진짜 ㅠㅠ 개간지 너무 좋아
=
이건 머 처음 보는 거처럼 볼때마다 소름임;
=
슈화진짜 다른사람인줄알았음 리얼로 사자같고
=
이번무대 댄서분들도 한몫했다.. 소름
=
2:20 슈화 걸음걸이 진짜 사자가 걷는것 같음 ㅜㅜㅠㅠㅠ
=
2:20 여기 진짜 너무좋다
=
연말시상식애 이무대처럼 똑같이 해줬으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ❤️❤️
=
진짜 가사가 너무 좋다 ... 우기 존나 귀엽고 전소연 씹천재 개멋있어 조미연 개이쁘고 ... 우리 슈화 실력 맘ㅎ이 늘었다 아이들 응원해요 !!
=
진짜 슈화 너무 발전한 것 같고 노력한 게 보여서 너무 좋았던 무대...
=
얘네가 우승이 아니라고?
=
2:28 등장 개쩌네.
=
진짜 후렴부분 미연 목소리 너무 잘 어울린다ㅠㅠㅠ
=
그냥 전소연 황제 시켜줘,,,
=
파이널 중에 이게 제일 조회수 높은데 ? ;;
=
볼 때 마다 레전드야 어떻게.. 슈화 표정 볼 때마다 눈물이 난다 눈물이
=
거의 천만이네 곧 천만넘을듯ㄷㄷ
=
무대구성 안무 최고다
=
수진 표정 너무 좋다..
=
이거 싫어요 왜 누르는지 솔직히 모르겟다.;. 진짜 완벽한 예술 그 자체엿다 몰입도 1000000%
=
노래 진짜 좋네요 ㅠㅜㅜㅜ
=
맨날10번은 기본 으로 듣는다 ㅠㅠ 파트 분배도 너무 잘한것 같고 그동안 슈화가 실력못보여준다는 말 많이 들어서 속상했는데 딱 맞는 컨셉으로 매력 너무 잘보여주고 민니도 보컬 대박이고 소연은 그냥 너무 잘하고  ㅠ 미연도 찰떡이고 수진이는 늘 레드립이 대박이고 우기도 왜캐 잘하니 ㅠㅠ 그냥 완벽함 ㅠㅠ 노래 진짜 잘만든 소연이 칭찬해 ㅠㅠ
=
마지막이라서 모든걸 몰빵!
=
너네가 이겼어 넘멋져 아이들
=
처음에 왕되겠다고 하더니 마지막에서 그냥 즉위식을 해버리네;;
=
아이들도 아이들인데 1:45 백댄서 언니 땜에 오짐 지림
=
최고의 무대입니다. 덕분에 저도 강렬한 기운이 솓아나네요  멋진무대 잘봤습니다  ♥
=
몇번째 돌려보는지모르겠다ㅜㅡㅜ
=
어떻게 음악 뮤비 보다 무대가 더 매력적인가? 혀를 찰 수 밖에 없네요.
=
와 진짜 개멋있다 밖에 안 나온다 예술이다 진짜
=
뮤지컬이네 ㅋㅋ
=
입덕 한다 ㄹㅇ..
=
천만 가즈아
=
여성 아이돌에게서 소름이란걸 느껴봣네요 저 소연님 정말 와~~~ 대단하십니다!!!
=
퀸 말고 킹이였음..
=
전소연이 또 전소연했다
=
위얼 사기꾼 암넷
=
전소연은 두 말하면 입아프고 저렇게 잘 따라와주고 항상 전소연한테 용기주는 멤버들도 대단함. 
오늘 퀸덤에서 회의하면서 전소연이 항상 나는 자신감이 없었는데 멤버들이 잘한다 잘한다 해줘서 자신감 생긴다고 하는 얘길하던데 진짜 대성할 그룹이다.
=
미쳣다 얘네가 퀸 맞네 얘네 아니면 누가 퀸이야 계속 소름돋았어ㅜㅜㅜ 사랑해 아이들 ㅠㅠ
=
타팬이지만 나한테 일등은 아이들이였다..
첨에 스토리텔링부터 마지막에 왕좌에 앉는 순간까지 완벽.. 특히 마지막에 소름이 돋았음 퀸 그자체여서
그리고 곡을 받은 다른 팀들과 달리 전소연님이 직접 컨셉을 생각하고 만든 곡,가사와 무대라서 스토리가 탄탄..
=
여기 댓글에 뻔해빠진 꼰대들이 몇명 보이는데ㅋㅋ 가수경연이니까 노래로해야한다? 스탠딩마이크 하나놓고 1시간동안 막대기처럼 서서 노래하는 공연 니같으면 보고싶냐?ㅋㅋㅋ 
애초에 퀸덤은 단 한번도 가창력경연 이라는말 쓴적없음.
=
와 ㄴ나 이번에 진짜 슈화 보고 놀랐다 진짜,,,, 슈화 ,,,ㅋㅋㅋㅋ와 진짜 슈화보고 소름돋은건 처음이야 볼때마다 소름돋았내
=
이게 왜 1등이 아니지????
=
근데 의상 개이쁘다...아이돌 스타일링 제복이란 제복 다 봤지만 이런거 첨이야....벨벳 레드 제복이라니 여덕 죽어나간다....
=
900만뷰 와나 캬스벌
=
진짜 아이들은 퀸덤 나온게 신의 한 수 같음... 이런 경연 프로그램 아니면 어디서 매번 이런 웅장한 무대를 해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 안나왔으면 이렇게 천재인거 모르고 지나갈 수도 있었는데 나와줘서 너무 고마워요 정말 이번 무대 퀸덤 무대중에서 최고라고 생각함 갠적으로.... 너무 소중해...
=
나는 한국인이 아닙니다. 스트리밍 뮤직 비디오 Lion.  사랑해
=
등수 아쉽다는 분들이 있는데.. 지금 등수가 대수임? 빌보드 떡잎을 찾았는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘들은 지금 고작 퀸덤 순위로 끝날 애들이 아니라 후에 세계차트 순위 어디까지 올라갈지 지켜봐야할 이제 시작할 애들이란게 포인트임. 팬덤분들은 일단 이 곡이 다음 타이틀로 활동할수 있도록 좀 움직여주세요... 진짜 방탄 다음으로 강제 수출당할 그룹이 될것 같숨돠...
=
1분마다 100회 넘게 오르네 팬들이 스밍돌리고 잇다해도 대단쓰 1천만도 머지 않았네 이제
=
정말 이번경연으로만 치면 1등은 누가뭐래도 아이들이였음
저번경연 6등으로 인해서 최종 순위가 아쉽긴하지만 이런 공연을 했다는것 자체가 아주 큰 의미인것같다
=
정말 지극히 개인적인 생각이지만 
난 댓글중에 전소연이 나중에 정말 성공해서 기획사 따로 차렸으면 좋겠다는 말에 200퍼센트 공감함 ㅠㅠ
정말 유일하게 전소연을 보면서 
박진영 같은 느낌을 많이 받았음
여돌을 가장 잘 만든다는 JYP이지만 
나는 전소연만의 여성상을 그리는 능력이 정말 색이 짙고 탁월하고 일단 너무 멋있음 ㅠㅠ
특히 멤버 한명 한명이 부족하다는 말을 들으면 바로 바로 그 멤버의 가장 뛰어난 부분을 쏙 쏙 캐치해서 무대위에서 가장 최상의 퍼포먼스로 보여주는 능력이 정말,,, 할 말을 잃음... 
누가 뭐래도 전소연은 제 1의 전소연임
=
큐브 넘 욕하지 마쉐영 그래도 아이들 무대 볼때마다 무대만큼은 퀄리티 신경써서 아낌없이 투자하는 느낌 그니깐 라이언 꼭 마마에서 해주세요 알겠죠 큐브?????
=
아직도 하루에 한번이상 보시는분 손!?
=
멤버들 한 명 한명 솔로파트마다 이 천재는 뭐야만 외쳤다 아니 이 천재는 뭐야 저 천재는 뭐야 여기 또 천재가 아니
=
아이돌3대에 있어야 마땅할 그룹 ..
회사빨로 실력도 없는데 개꿀빠는 그룹들에 꿀릴꺼 
1도 없는데..큐브가 돈 올인해서 아이들 밀어주면 좋겠다.. 물론 이번 lion으로 진짜 대박 났지만 이것도 잠깐이고 금방 식어버릴까봐..맘아파진짜
=
여자아이들 진짜 대단하다..
작곡 작사 잘하는 전소연 그 곡을 다 멤버들이 찰떡같이 소화하네 진짜 워후~ 퀸덤보고 여자아이들 팬 됨
=
퀸덤 > 아이들 타이틀곡 무대 > 수록곡 싸그리몽땅 다 듣기 > lion 무한루트.. 버릴곡 하나 없고 진짜 멋있고 대단하고 
너희가 왕이다 진짜
=
슈화 표정 진짜 많이 늘었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 열허분 제발 아이들 해주세여 ,,, 진짜 퀸을 넘은 라이언들입니다 ,,, ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜ
=
볼때마다 이해가 안간다 어떻게 이게 1위가 아니지
=
와 마지막 연출 뭐야 진짜.. 아이들 의자로 당당하게 걸어갈때 뒤에서 진짜 여왕사자 따르는 부하사자들 처럼 기어오시는거 ㄹㅇ 연출 미쳤 우르르 오니까 진짜 사자같음
=
왜 1등이 아니엿는지 의문이다 아이들은 첨부터 끝까지 다잘했음 결론은 아이들 최고
=
전소연은 진짜 천재야ㅜㅜㅜ꼭 해외 진출하길ㅜㅜ진짜
=
5:34 소연 개쩐다 진짜
=
나진짜 미칠거같아 이거 대단하다고 말하고싶은데ㅠ어떻게설명해야함 ㅠㅠ 진ㅁ자 이거 말이되냐 진짜 최고다 아이들이 일등임 어딜가나 일등임 진짜 퀸임 얼마나 퀸인지 설명할수없다 안해도 다 알겠지 이무대를 보면... 아이들도 다 알거야 진짜 왕국 세워주세요ㅠㅠ
=
와 진짜 너무 좋아서 떨린다
=
아 어떡해 10분 넘게 소름이 계속돋아 지금
=
2:00 슈화 어흥할때 머리 날리는거 개발려..
=
솔직히 다른 아이돌들도 갈수록 너무 잘 했고 특히 파이널은 누구하나 빼먹지 않고 다 잘 했는데 아이들이 진짜 레전드 같음, 첫화부터 마지막까지 화제성 불러모은건 아이들이 제일 컸고, 조회수 보면 항상 아이들이 제일 높고 3위가 낮은 등수는 아니지만 3위 할 무대는 아니였다고 봄..


수진은 그냥.. 넌 그냥 짱 해.. 너가 퀸 해.. 퀸덤에서 싫다고 말해 입술 닦는 부분에서 너가 그냥 퀸덤 쓸어버렸다..
=
와;;;; 그냥 오져버렸다.;언니들이 짱해주세용ㅠㅜㅜㅜㅠ 언니들 이미 오지는 사자여왕!:!! 내 마음속에서는 걍 사자임ㅠㅠㅜㅜ 서열 1위 사자ㅠㅜㅠㅠ 우기 언니 완전 사랑해요,,ㅠㅜㅜㅠㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ 인상써도 귀여움 미쳐버리는 우기 온니ㅠㅜ
=
와..존나 멋잇네 ㅋㅋㅋㅋ
=
아이들은 진짜 6명 모두 개성있고 본인의 몫을 톡톡히 하는거같다ㅜㅜ그래서 누구하나 빠지면 안됨 한명한명 음색 춤 비쥬얼 랩 맡은바가 뚜렷하고 6명이서 아이들이란 이름으로 무대를 채워가는거같아서 보기좋다
=
아니 근데 일단 좋은데 다 떠나서 민니 저 고음이 사람이 가능한거임..?
=
자꾸 보러 오게됨.... 이 무대는 레전드야....
=
항상느끼는거지만 댄서분들도 진짜열일하신다ㅠ
=
뮤비도 이컨셉이랑 똑같이 갔으면ㅠㅠ 아니면 이버전으로 뮤비 하나 만들어줬으면 좋겠다...너무 아까운 컨셉 ㅜㅜ
=
마지막에 우기가 빠빠빠 거리는 부분에서 자꾸 민우슈 브이앱에서 따라한 뿌아뿌아뿌아 생각나서 미치겠넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
볼수록 미연이는 블핑 못들어간게 인생 최대의 행운이였다.
굉장히 스트레스 받았을텐데, 좋은 리더를 만나서 더 대박난듯 ㅋㅋㅋㅋ
=
어서 빌보드 껌 먹듯이 씹어먹어줘 누워서 떡 먹듯이 세계를 먹어줘..
=
진짜 어디 오지게 큰곳에서 사운드 빵빵하고 무대 다 씹어먹게 의상,화장,무대장치들 다 끼고 해주면 동서남북 그랜절 가능할듯 아 진짜 나 왜 퀸덤 안보다가 늦게 빠진거지 아 진짜.. 왜 그랬어 왜.. 다들 끼넘치고 진짜 아 너무 좋다 이러다가 진짜 빠빠빠지는거 몰라 엉엉
=
민니 저 고음 지를때마다 온몸에 소름이 쫙 돋는다
=
진짜 레전드다.... 퀸덤으로 제대로 치였네
=
소연이가 이 마지막 무대에서 슈화의 폭풍적인 성장을 보여주기위해 그동안 숨겨왔던 것 같은 느낌.. 진짜 대단하다.. 마지막에 댄서들이 기어서 따라오는거 너무 소름
=
2:23바쁘신분들
=
또 보러 와버렸다...다시봐도 무대 기획이며 곡 완성도 쌉 ㅅㅌㅊ 전소연 재능도 대단하고 구상을 잘 실현하는 멤버들 조합도 완벽한듯
=
이 무대는 수십번은 봤는데 왜 또 소름돋는거야
=
이곡은 빽댄서님(?)들께서도 한몫 하신것같다
슈화 표정.... 전여기에 자리 잡겠습니당
=
진짜 무대다...
뜰려고 무턱대고 옷벗는 아이돌이나 벗기는 기획사 사장은 깨달아야함..... 대중들은 무대를 보고싶은거지 노출을 보고싶은게 아니라는걸
=
스케일ㄷㄷㄷ
=
천만되려하는거 실화임? 무슨 뮤비도 아니고 진짜 레전드다
=
지금 여기서 못헤어나가는 중인사람? 오늘만 열번은 돌려봄
=
전소연 진짜 대단하다 전소연 머리속에는 아이디어 수만개는 더 있을듯 대단하네 그걸 제대로 소화하는 멤버들도 대단함
=
다른 팀과 압도적으로 차이나는 조회수가 차세대 퀸의 탄생을 보여준다.
=
전소연의 작사작곡 능력에 또 놀란다..
=
민니는 진짜 무대아래랑 위에서 갭이 엄청큼 다들 너무 소름돋게 잘함 전소연이 이번노래 진짜 이 갈고 만든듯 팬덤이 약해서 우승 못한거같음 ㅜㅜ 중간중간 사자소리 나올때마다 소름
=
전소연은 천재야 그냥,,,
=
원래부터 느낀거지만 전소연은 레알 천재 그 이상이다..
노래 랩 춤 표정연기 끼 재능 작사작곡까지
가수 안했으면 어쩔뻔했냐; 
아이들을 사람으로 치면 전소연이 심장인 수준
=
무대는 아이들이 단연 최고였음.. 진짜....
출연자들에 비해 턱도없는 신인이었는데 얘네는 리얼..리얼실력으로 뜬거같아
매회 아이돌 무대가 아니라 예술작품하나 보는거같았고 매회 전율이었음...
=
6팀 중 제일 신인인데 무대가 제일 화려하고 베테랑 마냥 어색함이 전혀없음.... 무엇보다 장점은 본인들이 컨셉도 직접 짜고 작곡도 직접 한다는 점.. 전소연이 컨셉 ppt로 소개할 때 얘네는 뭔가 다르다는 걸 느꼇다. 이게 진정한 아티스트지
=
나온지 삼일 됐는데 지금 수십번은 돌려보면서 느낀건데 이 무대는 아이들 좀 오래 본 사람들 입장에서는 너무 대견스러워서 눈물 나는 무대인 것 같다.
가사가 퀸덤에서 아이들이 어떤 행보를 보여줬는지 압축해서 보여주는듯. 
데뷔 2년차라고 조금은 걱정되고 무시 받았지만 선배들한테 전혀 밀리지 않고 오히려 제일 퀄리티 있고 충격적인 무대들 보여주면서 마지막에 자신들 스스로가 최고에 오를 수 있다는 걸 보여주는 무대임.
퀸덤 통해서 입덕한 내가 봐도 벅차오르는 무댄데, 데뷔 때부테 지켜본 팬들이나 회사관계자들이 봤을 때는 얼마나 감격스러울까
=
조회수 압도적이다 누적점수가 아니었다면 아이들이 일 위였을 지도 모름
=
와...
=
보는내내소름이다 와
=
지린다시발
=
아이돌의 무대를 보고 전율을 느낀다는 말이 뭔지 이해하게 될 줄은 몰랐다 아이들은 아이돌에 대한 편견을 깨고 컨셉을 확장시켰다 진짜 몰입력 장난 아니였고 보는 내내 겸손해졌다 퀸덤은 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 경쟁이 아니라 여왕이 누군지 보여줬다
=
내 마음속 1위는 아이들임.
퀸덤, 한국에서만 있을 아이돌이 아니다. 
더 뻗어 나갔으면 좋겠다.
=
솔직히 이번에 슈화가 대박이였어 퀸덤 나오기 전까지 슈화 파트 너무 없어서 실력 안 좋아서 뒤로 보낸 줄 알았는데 진짜 쩔잖아,,,
=
2:19 에서 슈화 당당하게 걸어나오는 이 부분에서 이미 게임 끝..... 슈화 진짜 이번에 미쳤잖아....
=
진짜 뻔한리듬을 망쳐놨네.... 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 할말이없다 아이들 너희의 끝은 어디야 대체ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나울어
=
안예쁜 퀸덤 앨범아트 떼고 다시 나왔음 하는 노래 원탑
=
이건 작품이다.. 정말 우리 안에 갇혀있는 사자를 왕으로 나타내고 그걸 노래로 풀어낼 수 있는 걸그룹이 있다? 아이디어 컨셉 가창력 외모 모든 것을 갖춘 유일한 그룹인 듯...
=
민니
=
아니 근데 ㄹㅇ 무대 연출 개찢었음
아니 이거 진짜 1위감이었음 진짜 1위 못해서 너무 아쉽다
오마이걸이 1위하길 진짜 빌었는데
아이들 무대보고 힘들겠다 싶었음 ㅠㅠ
=
진짜 해외투표 랑 동영상 점수 넣었어야 된다
매화마다 화제성 최고  무대만 진짜 보면 1등인듯 그리고 미연은 저 비주얼에 메인보컬이라니 아이들은 멤버 하나하나 매력넘치고 다들 잘보임
=
오ㅏ 근데 난 얘네가 작년에 데뷔한 신인이라는게 젤 소름돋음 ;;; 진짜 연차 쌓이면 얼마나 더 어마무시해 질지 감히 상상도 안 된다 진짜
=
난 여태 여자아이들 중에 소연이 제일이 튄다고 생각핶는데 수진 표정도 압도적이다 ㄷ
=
솔직히 인기투표 빼면 아이들 압도적 1위다 매 무대가
=
옆집 무무네에서 왔는데요.. 솔직히 아이들 무대는 저번부터 박수치며 봤습니다... 
막내 그룹임에도 불구하고 진짜 자기들만의 색깔이 확실한 걸그룹인거 무릎치며 인정했습니다.
=
아이들은 꼭 탑찍을거같아요 저정도 하는 여돌이 없음...최고
=
와 진짜 미쳤다 이건. 각 시대별로 그 분야를 대표하는 천재 아티스트들이 있는데, 지금 이 시대의 아이돌 분야에선 그게 전소연이다. 저 무대구성력하며 음악적 재능, 미쳤다. 그런 전소연이 있는 아이들은 천재적인 팀이다.
와 왠만한 웰메이드 뮤지컬보다 연출이 좋네  ㄷㄷ 사자의 춤 뭐야 이 발상 어디서 나온거야
=
진짜 멤버들 뒤에 소연 파트나오면 멤버파트 , 소연파트가 뚝끊어지면서 확가는게아니고 소연음색이 자연스럽게 이어주는느낌 ,, 전소연 ,, 진짜 천재야
=
난 퀸덤 무대중에 이게제일 인상깊었고 퀄리티도 대박이였다고 생각하는데 ㅠㅠㅜ 내생각으론 이미 일등했을것같다...
=
퀸덤에서 제시하는 주제에 제일 잘 따라갔음.. 마마무도 잘했는데 솔직히 아이들...
=
소연 랩 너무 귀에 감긴다... 진짜 목소리 너무 매력있어...  진짜 못 하는 게 뭐야
=
퀸덤 ㄹㅇ (우리)아이들을 위한 프로 ㅋㅋㅋ
=
나한테는 이 그룹이 진짜 kpop퀸
=
마마같은 큰 시상식에서 퀸덤 버전 라이언 한번만 더 해주세요 제발ㅠ 이런 고퀄 무대를  한 번 하는건 너무 아싑다
=
와이거는진짜 남돌포함전무후무한컨셉이다진짜 ㅋㅋ전소연미쳣다
=
아니 이무대를 보고도 굳-이 싫어요 누른 인간들은 타그룹 팬이라서 질투나서 견제하는거야뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
조회수 천만 찍자!!
=
와 이건 진짜 역대급이에요 노래도 신선하고 안무도 너무 잘 짰어요 퀸덤 끝나서 아쉽지만 모두들 수고하셨습니당
=
미친 건가? 이 퀄리티 뭐야
=
이 무대 볼때마다 지려서 내가 그냥 기저귀공장 차렸잖슴
=
진짜 너무 예뻐 언니들 머리 박고 싶다 진짜
=
빠빠빠소절 되게 공평하다 ㅋㅋㅋㅋ귀여워 ㅋㅋㅋ
=
아이들 실화 .....?????아ㅠㅠㅠㅠ여돌들 진짜 개멋져ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진심 전사 그자체 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ하트로 표현 안됨
=
와 이거 연말 시상식에서 한 번 해줬으면.. 진짜 존나 찢을 듯 와 진짜 너무 잘한다
=
4:13 사자 소리인가
=
진짜 장난아니다... 뮤지컬 본거같아ㅠㅠ 세상 이걸ㅠㅠ대단해 정말
=
진짜 뮤지컬보는거 같아.. 미쳤다
=
갠적으로 처음에 슈화가 나와서 춤 추는거 멋있어..
=
오오오 라이언 천만가자~~
=
빠빠빠도 모두가 다 하네ㅜㅜ 역시.. 프로듀싱 멋있다
=
진짜 의상 갑 진짜로
=
이건 진짜다
=
아이들은 이미 세계로 나아갔습니다. KDA로.....
=
2:20 3:40 4:38 슈화 너무 예뻐 ㅜ ㅜ
=
다 필요없고. 이 엔딩은 그냥 씹어 삼켰다. 우아!
=
조회수 미쳤다....
=
1:28인트로시작
=
노래 ㅈㄴ 좋음 ㄹㅇ
=
몇번째 보는거짘ㄱㄱㄲ
=
롤챔스 트루데미지 무대영상보고 뽕차올라서 들으러옴 허억허억 전소연사랑해ㅐㅐㅐ애애ㅐㅐ
=
민니 고음 무엇.....
=
퀸덤 우승은 마마무가했지만 제일 득본건 아이들인듯 유튭만해도 조회수봐.....몇만이 본거야....?
=
우아한 사자의 몸짓을 보는듯한 무대
성대한 왕국의 탄생을 알리는듯한 무대
완벽 그자체 사랑해 수고했어 아이들
=
진짜 타팬이지만 슈화가 엄청나게 성장한 게 보임  
표정 연기에서 관객를 휘어잡는 분위기 까지 라타타도 물론 잘했지만, 비교해보며 지금의 무대가 훨씬 여유로운 게 보임
단 몇 개월만에 저렇게 성장했는데, 정말 앞으로의 행보가 기대되는 친구임
=
주술사 버전 라타타+ Lion= 2019 마마 압살
=
큐브는 이들에게 업드려 절해라...
=
라타타,싫다고말해 뛰어 넘는 무대 절대 없을 거라고 생각했는데 아이들이 아이들을 잡아먹네 사자 같은 퀸들 아이들
=
경연곡으로만 끝내기 너무 아쉬운 노래다ㅠㅠ 라이언으로 디지털 싱글로라도 뮤비찍고 음원내고 음악방송용으로 안무 다시 짜서 활동했음 좋겠다ㅜㅜ 퀸덤 한번만으로 끝내긴 너무 아쉬워ㅠㅠ
=
왜 댓글에서 아무도 슈화얘기 안하는데 ㅜㅜㅜㅜㅡㅠ 진짜 존나잘했는데ㅜㅜㅜㅡㅜㅜㅠㅠ 맨처음 퍼포 혼자서도 너무 완벽하고 본인파트가사에서도 음색도 완벽하고 메이크업도 잘어울리고 진짜 다완벽한데ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠ 미치겠다 진짜 이렇게 잘해버리면 어쩌잔거야 사랑할수밖에 없잖아ㅜㅜㅜㅜㅠ
=
조회수도 미쳤고 인트로부터 엔딩까지 미치지않은게 없다. 아이돌 하나도 모르는 중년인데 퀸덤보다 아이들에 경탄했고 진심 이 파이널무대는 정말 위대하다. 그래 너희가 퀸이다!
=
민니 고음부분 개좋음...야망있는 사자가 왕좌를 차지했을때 기쁨의 포효를 하는 느낌...
=
솔직히 팬덤 크기 다빼고 무대만 봣을땐 이게 무조건 1등이다 생방 끝나고 나서도 제일 이슈가 되고잇는게 이 영상인데 이게 왜 1등이 아닌건지...무대로만 평가 해야지  ㅋㅋㅋ그리고 이 노래 무대는 솔직히 1번만 하긴 너무 아깝다 진짜 아깝다
=
그냥 큐브 전소연한테 넘기면 3대기획사 될듯..ㅇㅇ
=
난 이 그룹 멤버들 음색이 한명한명 너무 좋은것 같음 모두 겹치는거 하나없이 개성이 강한 팀이다 특히 슈화가 퀸덤을 계기로 많이 발전해서 볼때마다 뿌듯
=
여자아이들은 퀸덤하면서 무대 컨셉이 겹친 적이 없음 6개 그룹중에서 가장 신인인데 제일 완벽성 있는 걸그룹인 것 같다 전소연 편곡하는 실력부터 봤을때 와 이게 진정한 아티스트라고 생각함 퀸덤에 아이들 없었으면 무대 볼 맛 없었을 듯 무대 스케일 보고 당연히 1등일 줄 알았는데 암넷이 아이들신인이니까 저번에 6등 넘겨서  파이널에서 1등을 하지 못했다는것에 큰 지장을 줌 ,, 그래도 사람들에게 아이들이라는 이미지를 멀리 퍼트려 주었으니까 아이들 많이 사랑해주었으면 좋겠습니다 조회수와 화제성을 보면 무조건 1위는 아이들인데 ㅠㅠ 너무나도 멋있는 무대를 꾸며준 아이들 사랑하고 고마워 ❤️❤️❤️❤️❤️❤️
=
ㅋㅋ
=
큐브는 들어라. 이 무대 그대로 연말에 한 번만 더 하자 한 번만 하긴 너무 아쉬우니까 마마나 멜론 뮤직어워드나 한 번만 더 해주라,,
=
마지막 무대에 슈화 빛날수있는 파트 많이 몰아준거 진짜 좋은듯. 슈화 표정연기나 무대 정말 많이 늘었다.....
=
이 노래는 주인공이 슈화여서 더욱 어울리는듯 싶다 외적으로도 가장 소녀같고 여린데 무대에서 표정이나 끼가 없다는 평가를 많이 들어서 팬으로서 넘 속상했는데 이 무대에서 사자의 성장을 보여주는거 같아 내가 다 뿌듯함ㅠㅠㅠㅠ
=
민니 고음..
=
와우 대박
=
진짜 이 노래랑 컨셉은 퀸덤에서 한 번만 보긴 너무 아깝다....... 제발 다른 음악방송에도 나와주세요... 이걸로 활동 해주세요.....
=
슈화만 솔로 파트 많이 나오는 거 기분탓 ?
=
진짜 아이들이라는 장르개척해버림...획일적인 여자아이돌 컨셉에 돌던졌어ㅋㅋㅋㅋㅋ
=
처음에 방패든 댄서분들은 목에 검은 털이 없는데 퍼포먼스 끝나고 무릎꿇는건 목에 검은 털 달린 숫사자들임 양쪽으로 호위하듯 나왔던 댄서분들도 털이 없었고 사나워질지 모르니도 발은 털있는 댄서분 다리에 올리고 장식이나 자랑거리처럼 부리는 숫사자들이랑 가장자리에 서서 여왕을 호위하는 암사자 그런 것같음
=
인트로 개소름ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ누구임
=
아이들이 만들어낸 퀸덤 서사 오진다. 오프닝에서 "그래 그 왕관을 내놔" 라고 말하던 아이들이 스스로 왕위에 오르는 결말을 내네 개멋있다 진짜
=
전소연은 전소연했고~
멤버들은  전소연과 아이들이 아니라 나는 아이들의 이런 멤버다 봐라 이렇게 보였음. 퀸덤을 통해 각 멤버들의 매력을 다 보여준 듯. 퀸덤에서 오마이걸의 색다른 포퍼먼스로 혜자라고 하지만 아이들은 각 멤버들의 이름을 다 각인시켜서 더 혜자인듯
=
무대를 연기같이 하는 느낌이 진짜 매력포인트인듯 스토리가 있고 진짜 그 감정을 느끼는것처럼 연기하는 그 모습들이 더 집중도를 높여줌 아무튼 여자아이들 최고임!
=
퀸덤 경연 무대 유튜브 조회수 순위
※2019년 11월 14일 오후 3시 기준※
1위 (여자)아이들 4176만회
2위 AOA 2545만회
3위 마마무 1999만회
4위 박봄 1762만회
5위 오마이걸 1657만회
6위 러블리즈 1023만회
(1차,2차,3차,final경연 합산 조회수)
=
진짜 이한곡을
즐기자 
보여주자 
뭔가 애니처럼 
그순간에 특수효과처럼 한명 마다 한장면 마다 강조가 딱딱 
너무 멋지잖아.....미쳤다 그녀들은 
편집 동영상도 아닌데 
어찌렇게 효과처럼 표현되고 
할수 있는거임 
처음 시작 옷도 
강함을 강조한 라이언 개멋있다 
야한 옷이 아니라 
강함을 보여주는 옷 
아 미쳤네 
잘나가는 애니 오프닝같이 
순간순간 효과같이 존나 멋있음 ㅠㅠㅠ
=
아이들이 1위가 아닌 이유
이미 퀸이기 때문
=
진짜 이 그룹은 2년차가 아니고 5~6년은 된듯 애들이 표정연기가 좋음 특히 수진 소연
게다가 여긴 개개인의 보컬이 개성이 뛰어남 네 재계약 미리 합시다~~
=
전소연은 진짜 괴물이다...
=
퀸덤도 프로듀스처럼 순위조작인가보다 ㅋ 전부터계속 여자아이들 순위 이상함
=
박봄때매 퀸덤봤는데 아이들에 제대로 입덕해버린 계기가됨ㅜㅜ 원래 관심있던 걸그룹이었는데 이렇게 레전드인지 늦게알았어..싫다고말해에이어서 몇번을 레전드무대를 만들어내는지 진짜ㅜㅜ존멋
=
스스로 왕관을 이미 쓰고있는데 감히 누가 씌워줘
I'M A QUEEN LIKE A LION
=
멤버들 모델워킹으로 걸어가는 모습 어디서 많이 봤던 장면인거 같아서 생각해봤더니
게임광고에서 이쁜 케릭터가 걸어가기만 하는 장면이네.
=
난 슈화가 이렇게 표정연기도 잘하고 보컬도 탄탄하고 발음도 좋고 다 잘할줄은 몰랐다ㅠㅠㅜㅜ항상 파트가 적어서 눈에 안띄었는데 이번에 완전 반해버렷네....너네가 왕관가져ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠ
=
와 나 진짜 이거 무대 몇번째 보는거야;; 봐도 봐도 안 질려
=
엔딩에서 왕좌로 걸어가는데 숭배하는 것처럼 우르르 몰려오는거 ㄹㅇ 소름
=
나 적군 병산데 사자한테 죽었다
=
아니 미연 ㄹㅇ 공주님 진짜 저 의상 하얀색이였으면 진짜 보자마자 절가능
=
900만뷰네 시간 지나면 천만도 찍을 듯
=
표정연기하나만큼은 넘사다
=
1:44 맨 앞 댄서분 표정 너무 좋다ㅠㅠㅠㅠㅠ
=
1:47 너무 좋아ㅜㅠ
=
슈화ㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 많이 늘었어ㅠㅠㅠㅠㅠ 곡 하나씩 낼때마다 실력 팍팍 느는게 보여서 너무 이쁘다ㅠㅠㅜㅠ 민니는 uh oh때부터 앞머리 내린거 완전 찰떡이더니 이번에 정점을 찍음 컨셉 진짜 잘어울리고 고음 완전 조아ㅠㅠㅜ 사랑해 여자아이들♥♥♥♥
=
여자아이들 정말 최고다♥Lion 신곡 짱짱이엽!!
=
아 오르간같은 반주 너무 좋음ㅠㅠㅠㅠ
=
실시간인기 2위다ㅋ조회수는 다 아이들로 빨고
1등은 딴팀줘버리기 ㅋㅋ
매 경연마다 아이들영상이 조회수 압살함
=
와ㅅㅂ진짜로 전소연천재아니냐 언프때부터 알아봤어 쿨키드 ㅠㅠ
=
슈화 진짜 이악물고했구나.. 너무잘했다 진짜ㅠ
=
마지막에 댄서들 이끌고 올라가는거ㅠㅠㅠㅠㅠ 사자를 이끄는 우두머리 그래 너희가 lion queen이야 얘들아 사랑해....
=
5:17 거칠고 우아한 여왕..? 뭐라 설명하기 애매한데 너무 멋있네요
=
민니랑 수진? 캬... 진짜 카리스마 넘친다 ㄷㄷ 3:56 부터 계속 감탄하며 봄ㅋㅋㅋㅋ
=
아이들 혼자 서바에서 뮤지컬 찍네;; 서바곡으로만 남기엔 너무 아깝다
제발 이걸로 컴백해줬으면 진짜 레전드 무대임
=
어떻게..뇌가 돌덩이가 될거같아ㅠㅠ 완전 멋있어ㅠㅠ
=
우기 화장이 좀 짙었다?ㅋㅋㅋ글도 이쁘
=
중독성 쩐당
=
처음에 이거 딱 뭐지?했는데 들을수록 중독성있고 무대가 너무 멋있어요!!그리고 처음부분에 슈화(님)이 한 부분과 민니(님)파트 멋있고 카리스마 있어요!
=
오늘도 보러 왔습니다 여왕님들
=
4:12에 사자울음소리 들리면서 줌아웃 된거랑 5:17에 소연 랩마지막에 I'm a Queen! 할때 남들보다 위에잇던거 보여주면서 씨익웃던게 진짜 나를 챠발라버렷다
=
슈화.... 너무이쁘잖아... ㅅ
=
와 진짜 멋있다
=
역시 아이들은 괴물 신인이야.....
=
이게 일회성 무대로 끝날순 없다 하 ㅠㅠ 우리가 모른척 해줄테니까 니네 그냥 이걸로 다음 컴백 정식으로 하면 안되냐?
=
이거 왜 일등 아니노
=
*나니아연대기 보는 거 같다*
=
2:19 슈화 진짜 개멋있다 딱 앞에 나레이션에서 나온 전쟁에서 승리하고 돌아온 어린소녀 이미지 진짜 미쳤다 걷는거 와 진심 몇번을 돌려본지모르겠네
=
역대급
=
슈화 파트 표정연기로 죽여버리면서 끝내고 수진으로 포커싱 잡히는 게 레 -전드 아이들은 레전드가 너무 많아서 레전드라 말하기도 지친다
=
진짜 할말이 없다 예슈화 사랑해 싫다고 말해 때부터 앉아서 poppin 할때나 표정이나 좋아졌다고 느꼈는데 이번에 레전드찍었다. 슈화 이제 센터에도 세워주고 음색도 더 많이 보여주세요ㅠㅠㅠ
=
슈화가 그전부터 실력부족이다 끼없다 이런식으로 악플러들한테ㅣ 까이니까 슈화한테 오프닝이랑 킬링파트 맏기고 자 봐라 한거같은데 전소연 당신,,,어디까지 내다본거야,,어리고 순진했던 아이가 세상을 제패하기 까지의 모험을 쭉 살펴본 느낌이다 발톱을 가다듬지 않아도 되니까 빌보드 다 할퀴어놓자 아이들
=
아이들 퀸덤1위 못한거 아쉽지 않아요
이렇게 조회수높고 사람들 관심이 많아도 1위 못할수도 있죠ㅎ ㅎ
아니 근데 시발...
=
적어도 현재 아이돌 판 통틀어서 대표적인 천재 아티스트는 전소연이라고 생각한다. 이제 퀸덤으로 많이 알려졌겠지만, 아직 부족하다고 생각됨. 앞으로 더 많이 알려졌음 좋겠다.
=
항상 아이들보면 예술가 소연과 그의 뮤즈들 수진, 민니, 우기, 미연, 슈화 같아
매무대마다 멤버들 전부 돋보이고 전소연이 구상해놓은 연출 다 완벽하게 소화함
=
퀸덤을 통해 민니가 개핵심 멤버였단 걸 알게 됨
=
개쩐다그냥...
=
전소연이 천재네
=
이번에 슈화 재발견이였음...이제까지는 그냥 비주얼 멤버에 실력은 애매하다 생각했는데 이 무대에서 표정연기도 정말 많이 좋아진 것 같고 독무처럼 나오는 춤들도 진짜 눈 뗄 수 없었다....아이들 너무 멋있었다ㅠㅠ
=
아니 진짜 일분 이분 다 멋진데 마지막에 댄서분들 ..사자가 되서 뒤따르는 그 설정은 진짜 개멋있는거같음
=
시작부 1:12
=
1일 10  LION
=
아이들 최고고 백댄서도 최고임. 백댄서 의상 독특하고 멋지고 안무 쩔고 방패 내밀면서 웃음 짓는거 자신감 넘쳐보이고 존나 멋있고 사자 어흥소리 들어간거 쩔고 슈화 앞에 독무로 멋짐 보여주고 스테인드 글라스 좋고 와 진짜 이 무대 한번으로 끝나면 안돼. 백댄서들 다 모아서 마마나 연말 시상식에서 똑같이, 아니 더 멋지게 더 크게 보여줘 제발. 이 노래를 만들고 무대 구성한 전소연 너무 천재다 예술가야 이시대의 천재임 사랑해 진짜 고마워 앞으로도 이런 작품 만들어줘
=
한국 경쟁프로그램 역사에서 가장 완벽한 무대
=
이건 주기적으로 봐야함 그래서또옴
=
미연 음색 진짜 쌉지린다 개인적으로 미연이 고음했어도 쌉레전드 됐을듯
=
솔직히 미라클이라 처음에 아이들 관심이 없어서 왜 우리 애들껀 조회수가 이렇게 안 오르고 하루가 다르게 아이들 노래 영상만 오르지? 라고 생각을 무식하게 했는데. 정말 무식했던게 맞던 것 같음... 초원의 왕 사자에 퀸덤의 맨 위를 비유한 것 부터 컨셉까지 모든게 다 완벽한 무대였음... 며칠 아니 몇 주가 지난 이 시점에서 보는데 지금 보는게 아까울 정도로 무대 퀄리티, 노래까지 모든 게 완벽 그 자체, 유닛 점수나 스페셜 평가단 점수가 아쉬웠을 뿐이지 이 무대만을 평가하라면 아이들이 1등 가능했을 것 같음 아니 했을 거임.... 내가 아무리 미라클이어도 이건 아이들이 다 씹어 먹음 ㄷ..
=
노래랑 춤이랑 무대는 뭐 더 말할거 없이 완벽하다  마지막에 댄서들이 아이들 따라가는거 ㄹㅇ 소름돋는다
=
연출 의상 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 레전드임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 조면 전율 오질듯 아아 보인다 대상이 보여  녕하세요 미래에서 왓는데요 2020년 연말 어쩌고 시상삭 아이들이 대상이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
=
와 내가 이 무대만 몇번 반복해서 보는지도 모르겠다
민니 고음파트에서 진짜 소름 장난아니게 돋았다 ..
=
여자아이들 하나하나 음색 다 개꿀이네 ..
=
진짜 개천재다 이런 곡을 어케 만들었지???? 
와 진짜 대단해
=
이분들 진짜 잘됐으면 좋겠다 훨훨 날았으면 ㅠㅠ
=
와.. 진짜 인정한다. 당신들이 왕이다
무대에서 표출되는 자신감이 너무 멋있다
=
진짜 솔직히 무대만 보면 1위인데
=
솔직히 팬덤싸움이었으니까.... 순위는 상관없다 아이들 무대 누가봐도 항상 1등이었음 너희를 담기엔 퀸덤이 너무 좁다ㅜㅜ
=
더이상 나에게 라이언킹은 없다,, 라이언퀸만 있을 뿐,,
=
아이들 데뷔한지 이제 1년된 것 같은데 진짜 잘한다
=
전소연 완전 천재..... 진짜 천재.....
=
아니 진짜로
5:17 에서 I’m a queen 할때 진짜로 감동 받음...
=
아이구ㅠㅠㅠ 슈화언니완전 성장했다
진짜 소연언니는 천재인듯...
=
슈화 인트로 걍 미침 ㅜㅜㅠㅠㅠㅠ
=
큐브는 절해라 진짜
=
큐브는 전소연을 여왕처럼 대접할지어다
=
와.. 이거 진짜 레전드야..
=
수진 진짜 암사자 같음...
=
이거 벌써 5번째 보는중 짱 멋있다...
=
(대충 개쩐다는 댓글)
=
전소연 사기캐야ㅠㅠ
=
헐 뭐임 1분인줄 알고 다 보니 6분이나 ㅎㄷㄷ
=
와 진짜 개 멋있다 와 미친 진짜
=
슈화 민니파트 개좋다...
=
와 검색하다가 알았음 얘네 데뷔 일년차구나... 이 실력이 일년차라니.. 진짜 앞으로 기대된다
=
숨참고 보게된다...뮤지컬보는거 같음....ㄷㄷ
=
진짜 ... 너네 다해라....,
=
2:20 딱 2분 20초 채우네
=
막내님 소름 돋아 정녕 나랑 같은 나이야?
=
4:03 ~ 4:12 초 민니 고음 ㄹㅇ 대박임 .... 그리고
이런 무대는 연말시상식에서도 못보는 무대인데
솔까 1위 안하는게 이상한거임
=
와 전소연 올라간다
=
MV보다 이게 더 좋앙
=
내가 퀀덤에서 좋아하는 곡 
러블리즈의 까메오 
오마이걸에 데스티니 
여자아이들의 싫다고말해
*여자아이들의 라이언*
=
아니 이거 존나 대박이잖아;
=
와 ㅈㄴ멋잇다
=
제발 연말 무대 plz..
=
개멋있음
=
더흥해라!
=
뭔 뮤직컬 본거같냐
=
이게 아이돌이냐...............
아티스트지...........경이롭다.
=
슈화 완전 멋져
=
와 전소연 진짜 천재... 어떻게 인트로에 슈화를 쓸 생각을 했냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
=
앵 이게 1위가 아니라고.....? 진짜 할말 많지만 안한다........ 솔직히 아이들만큼 다양한 무대 보여준 팀이 어딨지...?
=
이번 곡 슈화가 센터인거는 ㄹㅇ 신의 한수 진짜 개미쳣다
=
또 보러왔다
=
퀸덤 1위는 팬덤싸움이었고
사람들 마음속 1위는 아이들이다 
다른 무대들이랑 클라스가 다르잖아 쨉이안됨
=
퀸덤이 시청률이 예전 슈스케나 쇼미정도만 되서 팬덤말고 일반 대중들도 봤더라면
얘네가 백퍼 1등이다
=
진짜 대박이다 이틀 내내 실시간 1위 언제나 그랬듯이 아이들이 아이들했다;; 진짜 앞으로가 더 기대된다
=
무대보면서 느낀건대 ㄹㅇ 전소연 존나 성공한 컨셉충임.. 어떻게 이런 무대를 구상하고 노래를 만드냐ㅠㅠ 진짜 한국에 있을 인재가 아님
=
아이들 너네 계속 이런식이면
빌보드밖에 못 가...  
너무 잘해서 무대보다가 혼절할뻔
=
협찬과 기성복이 판치는 여돌 시장에 예전이랑 비슷한 커스텀 활동복을 퀸덤이 다시 부활시켰네요 ㅎㅎ
=
아이들 팬은 아니지만 와 진짜 지렸다 보는내내 일분일초 빠짐없이 소름이 우수수 돈 무대는 진짜 처음이다 당연히 아이들 우승받아 마땅함. 이번에 슈화 보고 개개개놀람 너무 멋있음 ㅠㅠ 이게 퀸덤만을 위한 노래라는게 더 충격
=
인기 급상승 1위인걸로 봐도 이번 아이들 무대는 1등인걸 알 수 있다고 ㅠㅠ
=
내가 이때까지 배웠던 중세시대 세계사에 원래부터 아이들이 있던 기분임.
=
그동안 상대적으로 조명받지 못한 슈화를 마지막 무대의 독무로 비춰주네... 이것도 리더님의 뜻이려나 ㅠ 그저 퀸갓 츙성충성
=
어우 너무 좋아요 백하민 ㅎㅎ
=
소연아 진짜 태어나줘서 고마워. 이런곡 만들어줘서 고마워.
이런공연 해줘서 고마워.
넌 진짜 아이들이란 장르 그자체야. 
언니가 너랑 같은 시대에 산다는게 너무 감사하다. 사랑해
=
그래서 멜론뮤직어워드에서 이노래 하신다고요? 아니 하실거라 믿습니다.
=
슈화를 위한 무대였다.. ㄷㄷ
=
진짜 슈화가 주인공 같은게 소연의 랩에도 나오는 꼰대들,, 대중들이 슈화의 제스처 없는 모습이나 파트가 없는 부분으로 은근히 악플을 많이 달고 변화의 중요성을 자꾸 언급했는데, 이번무대로 니들이 아무리 뭐라고 해도 나 슈화는 이렇게 성장했고 퀸이다 ! 이런 느낌으로 엄청난 표정과 제스쳐를 소화해내는 느낌이다.. 슈화가 많은 파트를 소화하는게 눈물날 정도로 고맙고 대견하다.. 그러니까 결론은 예슈화 사랑해
=
처음 들었을 땐 음... 이번 노래 별로네 30분 후 빠빠빠~ 하고 있는 나를 발견ㅋㅋㅋ 아니 진짜 걸그룹이라고 막 상큼 큐티 이런거 안하고 본인들이 진짜 하고 싶어하는 음악하는거 존멋 마마무도 그렇고 ㅎㅎ 진짜 틀에 박힌 걸그룹이 아님