text
아이즈 ize 글 황효진 (칼럼니스트) 

“천재 아니에요?” Mnet ‘퀸덤’에 함께 출연한 팀들이 입을 모아 이렇게 말한 것처럼, 전소연이 프로듀싱한 ‘LATATA’ 무대를 본 사람이라면 누구나 같은 생각을 할 수밖에 없을 것이다. 여섯 팀의 걸그룹이 컴백쇼를 놓고 경쟁하는 이 프로그램에서 데뷔 시기가 가장 늦은 (여자)아이들은 종종 막내로 불리지만, 각자의 히트곡을 재탄생시키는 첫 번째 미션에서 가장 높은 점수를 받으며 우승한 팀은 이들이었다. 그 중심에는 ‘LATATA’를 직접 작사, 작곡하기도 한 전소연의 프로듀싱이 있다. 그는 ‘주술사’ 콘셉트를 적극적으로 제안하며 민니에게 인트로의 태국어 주문을 맡기거나, 주술에 걸린 듯한 댄스브레이크를 넣는 등 곡과 무대 전체를 주도적으로 연출했다. 그 결과 ‘퀸덤’ 첫 회에서의 ‘LATATA’는 원곡을 편곡한 버전이 아니라 또 하나의 원곡으로 보일 정도였다. 
“‘LATATA’부터 ‘Uh-Oh’까지 해야 할 뮤직비디오, 입어야 할 의상까지 제가 정한 콘셉트였거든요.” ‘퀸덤’에서 첫 무대가 시작되기 전 밝힌 것처럼, 전소연은 (여자)아이들의 리더이자 프로듀서로서 데뷔부터 지금까지 쭉 팀의 색깔을 만들어오고 있다. 스스로 ‘에스닉 시리즈’로 부르기도 하는 ‘LATATA’와 ‘한’, ‘세뇨리따’는 한 가지 키워드나 카테고리로 설명할 수 없고 다른 어떤 걸그룹과도 묶기 어려운 (여자)아이들만의 개성을 드러낸다. 가장 최근 발표한 뉴트로 붐뱁 장르의 ‘Uh-Oh’는 전소연이 힙합 스타일의 음악도 충분히 만들어낼 수 있고 그것이 팀의 색깔과도 잘 맞는다는 사실을 보여준다. 그리고 전소연은 좋은 곡과 콘셉트를 만드는 일뿐 아니라, 보컬 디렉팅까지 도맡으며 멤버들 각자의 특성마저 효과적으로 드러낸다. 가령 데뷔곡 ‘LATATA’가 단숨에 인기를 얻고 (여자)아이들의 신인상 수상으로까지 이어질 수 있었던 이유는 노래 자체의 힘이기도 하지만, 멤버 각각이 가진 목소리의 결이 곡과 잘 조화되는 방향으로 구성되었기 때문이기도 하다. 우기의 목소리에서 묻어나는 중성적인 느낌을 굳이 다듬지 않는다거나, 귀에 잘 꽂히는 미연의 목소리를 좀 더 대중적인 멜로디의 후렴에 배치하고 전소연의 튀는 목소리를 효과음처럼 사용한다든가 하는 식이다. 전소연은 그야말로 자신이 만드는 콘텐츠를 장악하고 있는 프로듀서다.
그동안 걸그룹 멤버들은 프로듀싱 능력을 적극적으로 내세우지 않는 경우가 대부분이었다. 보이그룹에 비해 덜 중요하게 여겨져서 그 능력을 키울 기회조차 얻지 못하거나, 프로듀싱 능력이 대중에게 매력으로 작용하는 보이그룹과 달리 걸그룹의 프로듀싱 능력은 주목받지 못했던 분위기 때문일 것이다. 그러나 전소연은 프로듀서로서의 자신을 적극적으로 드러내고, 그것을 (여자)아이들이라는 팀의 셀링포인트 중 하나로 가져간다. 정도의 차이는 있을지언정 그가 무대 위와 아래에서 일관적으로 팀과 곡, 본인에 대한 자신감을 드러낼 수 있는 이유는 결국 자신이 만들고자 하는 것을 정확히 파악하고 있기 때문이기도 하다. “그래 저 왕관을 내놔 맞아 그 Queen이 나야 등장에 기죽지 말아 아직 자랑할 게 많아” ‘퀸덤’의 오프닝 퍼포먼스에서 전소연이 랩으로 들려준 선언에 긴장하는 건, 함께 출연하는 걸그룹 멤버들만은 아닐지도 모르겠다. 
<아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
아이즈 ize 글 김리은 
[Mnet ‘컴백전쟁:퀸덤’(이하 ‘퀸덤’)에서는 여섯 여성 아이돌 그룹이 모여 각자의 무대를 펼친다. 이들은 미션 주제에 따라 상대의 곡을 자신의 것으로 소화하거나, 이미 알려진 곡으로 새로운 모습을 보여줘야 한다. 이는 아이돌에게 무대 기획과 콘셉트 선정과 프로듀싱이 얼마나 중요한 요소인지 보여준다. 음악 산업 속에서 프로듀싱의 대상처럼만 보였던 아이돌들은 이 프로그램에서 직접 자신들의 무대를 기획하고, 자신들의 강점과 정체성을 전략적으로 고려한다. 이들이 주체가 되어 직접 기획했기에 더 의미있는 ‘퀸덤’ 속 여성 아이돌들의 무대 다섯 개를 선정했다. 무대 기획의 아이디어 측면에서 돋보이는 무대들을 선정한 것으로, 특정 아티스트에 대한 선호도나 실제 경연 순위와는 무관함을 미리 밝힌다.]




(여자)아이들 ‘LATATA’Mnet ‘퀸덤’의 1차 사전 경연 주제는 각 팀의 대표 히트곡 공연이었다. 이미 대중에게 알려진 곡을 새롭게 보여줘야 하는 만큼, 각 팀은 기시적인 느낌을 최소화하면서 새로운 매력을 보여주기 위해 고민해야 했다. 이전까지 자신이 소속된 (여자)아이들의 곡과 프로듀싱을 대부분 담당한 전소연은 유명한 타이틀 곡인 ‘LATATA’를 주술사 버전으로 재해석하자고 제안했다. 그는 공포영화 ‘기담’을 레퍼런스로 삼아 내레이션을 외국어로 녹음해 인트로의 주술로 삽입하는 아이디어를 내고, 무표정한 얼굴로 음산한 분위기를 가장 잘 표현한 민니가 인트로에서 이를 태국어로 연기하도록 했다. 1절 후렴구가 끝난 뒤의 댄스 브레이크는 원곡의 군무 대신 멤버들과 댄서들이 다양한 팔 각도로 주술을 형상화하는 안무로 바뀌었고, 2절을 시작하는 랩 파트 역시 경배하는 자세를 취하는 댄서들 사이에 전소연이 엎드리는 퍼포먼스로 변경됐다. 일관된 콘셉트를 표현하기 위해 바뀐 구성들이 모이면서, 사랑하는 상대를 유혹하는 곡이었던 ‘LATATA’는 관중을 사로잡는 강력한 주술이 됐다.
‘LATATA’를 작사 및 작곡한 장본인인 전소연은 정작 무대에서 자신의 노래를 내세우지 않았다. 원래 ‘LATATA’는 레게 비트를 중심으로 같은 리듬과 멜로디를 원형적으로 반복하는 댄스곡에 가까웠다. 그러나 편곡을 거치면서 원곡의 핵심이라 할 수 있었던 레게 비트는 과감하게 사라졌고, 무대 위의 서사에 맞추어 곡 전반이 기승전결이 뚜렷한 구조로 바뀌었다. 리드미컬하게 시작하던 1절의 도입부는 배경음을 최소화하면서 각 멤버들의 보컬에 무게감을 싣고, 1절이 끝난 후의 댄스 브레이크나 2절을 시작하는 전소연의 랩처럼 임팩트가 필요한 부분에서는 곡의 일관성을 유지하는 대신 확연하게 다른 분위기를 표현한다. 특히 편곡은 각 멤버들이 등장하는 순간을 부각시키는 데에 중점을 두는 방향으로 이뤄졌고, 그 결과 저음에 강점을 가진 우기나 후렴 대부분을 담당하는 미연의 보컬이 원곡보다 두드러지게 됐다. 멤버들이 원곡의 군무로 절정을 표현하는 2절 후반부에 이르러서야 곡 전반의 스케일이 확장되면서 화려한 마무리를 유도한다. 노래가 무대의 서사를 뒷받침하는 장치가 되면서, (여자)아이들의 멤버들은 노래의 일부가 되는 대신 무대의 주인공으로서 자신의 퍼포먼스를 집중적으로 보여줄 수 있었다.
(여자)아이들이 ‘LATATA’로 경연에서 1등을 차지한 것은 단순히 주술사라는 생소한 콘셉트의 승리라고만 볼 수 없다. 전소연은 민니의 내레이션이나 2절을 시작하는 랩 파트처럼 곡의 주제를 표현하는 핵심적인 파트에 가장 적합한 이미지를 가진 멤버들을 전략적으로 배치했다. 그러면서도 다른 멤버들의 음색과 퍼포먼스가 주목받는 순간까지 고려했다. 특히 주술사라는 콘셉트에 맞추어 변경된 퍼포먼스를 1절 후반부에서 2절 초반부까지 집중적으로 배치한 후, 가장 임팩트가 필요한 순간에 자신이 직접 랩을 소화하며 인상적인 순간을 만들어냈다. 2절 후반부에서 등장하는 원곡의 군무가 기시적으로 느껴지지 않을 수 있었던 이유다. 한정된 시간 안에 무대를 선보여야 하는 서바이벌 프로그램의 제약된 환경 안에서 새로운 장치와 원곡의 요소를 모두 효율적으로 활용했다고 할 수 있다. 전소연은 아이돌로서의 매력을 보여주는 방송 무대와 경연 무대의 차이를 완벽하게 이해하고 있었고, 음악과 퍼포먼스, 서사 등의 요소를 종합적으로 고려했다. ‘퀸덤’을 통해 프로듀서이자 무대 기획자로서의 전소연이 더 많은 사람들에게 부각된 순간이었다. 





AOA ‘너나 해’“솜털이 떨어질 때 벚꽃도 지겠지 / 나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어 I’m the tree” AOA의 멤버 지민은 마마무의 ‘너나 해’를 새롭게 해석하는 2차 경연 무대에서 이 랩으로 포문을 연다. 그는 이전에 남자가 흔히 해왔던 쇼의 호스트 역할처럼 수트를 입은 채 멋지게 인사한 뒤, 원곡에는 없던 이 파트에서 ‘솜털이 떨어질 때 벚꽃이 지겠지’라는 가사를 이야기한다. 이는 아름다운 ‘꽃’이 되기를 강요받고, 시간이 지날수록 경쟁력이 사라지는 것으로 여겨지는 여성 아이돌의 상황을 떠오르게 한다. 그리고 지민은 그 뒤에 ‘나무’가 되겠다고 선언한다. ‘꽃’으로 인식되곤 했던 걸그룹의 멤버가 홀로 선 나무가 되어 이 무대의 호스트가 되고, 무대의 주인공이 자신, 더 나아가 AOA임을 선언한 순간이다.
           
AOA의 ‘너나 해’는 ‘나무’의 역할을 하는 여자가 무엇을 행동하고 어떤 메시지를 던질 수 있을지 보여준다. 지민의 랩 이후 역시 수트를 입은 AOA 멤버들은 양쪽에 여성 댄서들을 두고 중앙에서 춤을 추고, 이후 댄스 브레이크에서는 화제가 된 보깅 댄서들의 커플댄스로 반전을 보여준다. 수트를 입은 채 절제된 동작을 하는 AOA 멤버와 보깅 댄서의 결합은 기존의 많은 무대들이 보여준 남녀 댄서의 역할을 뒤집은 것처럼 보인다. 하지만 AOA는 여기서 한 발 더 나아간다. 곡의 후반, AOA를 중심으로 보깅 댄서와 여성 댄서들은 모두 모인 후 자유로운 대형 속에서 다양한 몸짓을 보여준다. 마치 축제 같은 분위기 속에서 AOA, 여성댄서, 보깅댄서들은 모두 각자의 개성을 보여주는 동시에, 기존의 성역할에 대한 고정관념을 무너뜨린다. ‘나무’이길 원했던 지민의 선언은 고정관념을 뛰어넘는 다양성의 공존으로 이어지면서 얼마나 화려하고 즐거운 축제를 만들 수 있는지를 보여준다. 여성의 관점에서 만들어낸 무대 위의 세상이 얼마나 다를 수 있을지 보여줬다는 점에서 AOA, 특히 지민이 주도한 무대 구성은 이 공연의 주인공 그 자체라고 할만하다. 영민하고 야심있는 무대 연출자의 발견이라고도 할 수 있겠다.
           
보깅 댄서들의 투입이 젠더 반전 등 무대의 의미를 전달하는 데 그치지 않고 공연 전체의 완성도를 높였다는 점은 중요하다. 수트는 AOA가 역동적인 안무를 소화하는 데에 한계가 있을 수밖에 없는 의상이었다. 멤버들의 춤은 전반적으로 평소보다 딱딱한 인상을 남겼다. 또한 이 무대에 맞춰 편곡된 ‘너나 해’는 밴드 사운드로 단순한 비트를 반복하는 것 이외에는 이렇다 할 구성이 없었고, 전개를 바꿀 때의 연주는 건반으로 간단하게 처리하는 등 무대 구성의 화려한 변화를 미처 따라가지 못했다. 하지만 육체를 노출하는 의상을 착용하고 정형화되지 않은 춤을 추는 보깅 댄서들은 시선을 집중시키고, 특히 축제처럼 연출되는 마지막 부분에서 크게 점프를 하는 등 역동적인 동작으로 클라이막스에 필요한 확실한 인상을 남겼다. AOA의 ‘너나 해’의 무대 연출은 전달하고자 하는 메시지는 물론, 퍼포먼스를 보여줄 때의 현실적인 문제까지 고려해 해결한 솜씨좋은 결과물이다. 그리고 그 중심에는 ‘나무’로 자신을 소개하며 호스트 역할을 맡은 지민을 비롯해 그들이 무대의 주인임을 분명히한 AOA가 있다. 본인들이 역동적인 동작을 하는 대신 마치 권력자와 같은 위압적인 표정으로 무대의 중심을 잡아 나가는 모습은 ‘퀸덤’이나 시상식 같은 특별 무대가 아니면 쉽게 보기 어려운 순간이었다. 여성 아이돌이 무대에서 스스로를 증명하는 대신 쇼를 주최하는 주인 역할을 하고자 한 지민의 랩과 부합하는 방향이기도 하다. 그 결과, 제멋대로 행동하는 연인에 대한 여성의 체념을 쿨한 말투로 표현하는 것에 가까웠던 마마무의 ‘너나 해’는 이 무대를 통해 상대에 대한 자신의 확실한 애티튜드이자 강한 경고의 맥락을 갖게 됐다. 걸그룹에 대한 편견을 깨겠다는 선언으로부터 시작해 새로운 볼거리와 원곡의 의미를 확장하는 해석까지, ‘퀸덤’의 성격 자체를 규정하게 된 무대. 이 무대가 단지 보깅 댄서의 등장만으로 화제가 된 것은 아닐 것이다.
          









오마이걸 ‘Destiny(나의 지구)’“(러블리즈와) 비슷하게 보실까 봐 진짜 걱정이에요.” 상대 팀의 곡을 재해석하는 2차 경연을 준비할 당시 오마이걸 승희는 이렇게 말했다. 당시 오마이걸은 마마무를 상대로 경연을 하고 싶어했지만, 마마무가 상대 팀으로 AOA를 선택하면서 평소 이미지가 겹친다는 평을 받았던 러블리즈의 곡으로 무대를 준비하게 됐다. 차별성을 더욱 고민할 수밖에 없는 상황에서 지호는 “우린 (춤)선이 예쁘니까 한국적인 게 들어갔으면 좋겠다”라며 러블리즈의 ‘Destiny’를 국악 버전으로 재해석하자고 제안했고, 유아 역시 “이 ‘슬픔’을 표현할 팀은 우리 말고는 없을 것 같다”라고 이야기했다. 오마이걸은 단순히 새로운 모습을 보여주기 위해서가 아니라 자신들의 강점을 살릴 수 있다는 판단 아래 ‘오리엔탈 판타지’라는 다소 독특한 콘셉트를 선택했다. 그 결과는 2차 경연에서의 1등이었다. 팀의 정체성에 대한 올바른 이해가 무대에서 얼마나 중요한 경쟁력인지 드러난 순간이었다.
           
오마이걸은 원곡의 정서를 훼손하지 않는 선에서 자신들의 장점을 살렸다. 러블리즈의 ‘Destiny’는 사랑이 이뤄지지 않는 상대와 자신의 관계를 달과 지구에 비유하는 서정적인 가사를 가진 곡이었다. 이는 이전까지 ‘Closer’나 ‘비밀정원’, 그리고 ‘다섯 번째 계절’ 등의 곡에서 서정적이고 몽환적인 분위기를 소화해온 오마이걸과 어울리는 부분이기도 하다. 오마이걸은 이 유사성을 억지로 극복하려 하지 않았다. 동양적인 콘셉트로 이 무대가 재해석이라는 점을 한눈에 보여주되, 자신들의 강점과 연결되는 원곡의 정서를 극대화했다. 도입부에 추가된 국악 대금과 가야금 연주는 서정적인 분위기를 강화하고, 원곡에 없었던 미미의 랩 파트는 천을 활용한 퍼포먼스와 개기일식 배경을 바탕으로 원곡의 세계관을 이어받으면서 보다 고조된 감정을 표현한다. 고음이 터지는 클라이맥스에서는 가창력이 뛰어난 멤버인 승희와 효정의 이중창이 슬픔을 극대화한다. 그 이후 이어지는 흰 천을 활용한 댄스 브레이크는 절정에 이른 감정을 폭발시킨다. 오마이걸은 경연 무대의 특성을 활용해 러블리즈의 원곡보다 더욱 기승전결이 뚜렷하고 감정이 폭발하는 무대를 연출했고, 고조된 감정을 자신들의 몫으로 소화하면서 각 멤버들의 강점을 부각시켰다. 그 결과 ‘Destiny’는 몽환적인 분위기와 섬세한 정서라는 오마이걸의 특징을 가장 잘 드러내는 무대가 됐다.
           
동양적인 콘셉트가 걸그룹으로서 참신한 시도라는 점과는 별개로, 국악풍의 편곡이나 한복 의상, 흰 천을 사용한 퍼포먼스 자체는 기시감이 있었던 것이 사실이다. 그러나 오마이걸은 지구-달-태양으로 삼각관계를 암시하는 원곡의 세계관을 존중하며 자신들만의 정서와 매력을 보여줬다. 이는 유아가 발목 부상으로 대부분의 퍼포먼스를 소화하기 어려운 상황에서 만들어낸 결과물이기도 하다. 유아는 곡 분위기를 결정하는 인트로에서 고운 춤선을 보여주고, 댄스 브레이크 뒤의 솔로 보컬처럼 무대의 기승전결을 형성하는 부분에서 짧지만 효과적인 무대를 보여줬다. 한 멤버의 부재라는 단점을 최대한 극복하면서도 무대의 완성도를 해치지 않았다는 점에서 영리한 전략이라 할 수 있다. 가장 유사하다는 평가를 받았던 팀의 곡으로 경연을 해야 했고, 멤버 한 명이 부상을 입은 상황에서도 오마이걸은 자신들이 누구인지를 증명하는 무대를 만들었다. 오마이걸은 오마이걸이라는 얘기다. 그들은 누구와도 비슷하지 않다. 
           








(여자)아이들 ‘싫다고 말해’‘퀸덤’ 3차 경연의 2라운드에서 (여자)아이들이 공연한 ‘싫다고 말해’는 마음이 변한 상대를 추궁하는 노래다. 원곡의 작사, 작곡, 편곡을 담당했던 전소연은 이 노래의 콘셉트가 “슬퍼서 미쳐버린 여자”라고 말했고, 의상에 대해서도 “흰 옷인데 피로 물든 것”이라 언급했다. 무대의 디테일한 구성은 그가 언급했던 요소들이 가사와 어떻게 어우러지는지를 보여준다. 전소연은 무대의 시작에서 머리를 감싸쥐며 괴로운 표정으로 “싫다고 말해 / 사랑하지 않는다고 말해봐 / 내 맘이 떠날 거 같이 / 네가 미워질 거 같이”라고 노래한다. 무대 주변은 사건 현장을 암시하는 폴리스라인으로 둘러져 있고, 시체처럼 흰 몸을 가진 남성의 입은 X자 테이프로 막혀 있다. 멤버들의 네번째 손가락에는 약혼을 의미하는 반지가 끼워져 있지만, 그들은 맨발에 “흰 옷인데 피로 물든” 것으로 보이는 붉은 드레스를 입고 있다. 어떤 이유로든 그들은 결혼을 앞둘 만큼 사랑했던 상대를 죽인 것으로 보인다. 그리고 무대의 마지막에서 전소연은 처음 노래했던 가사를 뒤집어 “좋다고 말해 / 그래 계속 그렇게 말해줘 / 좋았던 그때와 같이 / 이제 사랑할 것 같이”라는 말을 기괴하고 섬뜩하게 노래한다. 죽어서 입을 열 수 없는 남성은 이제 추궁에 대답할 수 없고, 사랑하는 상대의 변심으로 괴로워하던 가사는 죽어서 마음대로 자신의 감정을 이야기할 수 없는 상대에 대한 비웃음이 된다. 가사의 의미가 무대를 거치면서 전혀 다른 의미로 전복되는 과정. 이는 곧 (여자)아이들이 무대에서 보여주는 서사이기도 하다.
           
‘싫다고 말해’ 무대는 일반적인 방송 무대라기보다 연극, 혹은 뮤지컬의 형식에 가깝다. 전반부는 사운드를 최소화하면서 멤버들의 목소리를 내레이션에 가깝게 활용하며, 파트마다 멤버들에게 핀 조명을 비추어 극에서 주인공들이 등장하는 순간을 연상시킨다. 그리고 (여자)아이들이 선보이는 안무들은 일반적인 걸그룹의 춤이라기보다 현대무용 동작에 가깝다. 무대에서 임팩트를 주는 요소가 춤이 아니라 멤버들의 자유로운 연기가 되는 이유다. 멤버들이 단체로 립스틱을 지우는 부분에서 수진의 표정 연기는 화제가 됐다. 뒤이어 전소연이 처절하게 뱉어내는 랩 파트에서의 퍼포먼스 역시 춤이라기보다는 어떤 감정을 극대화하는 동작에 가까웠다. 또한 그는 의도적으로 랩의 가사를 거의 말하고 외치듯이 표현하기도 했다. 무대에서 서사를 표현하는 중요한 소재였던 남성 댄서들이 사실상 무대 장치처럼 기능한다는 점은 상징적이다. 이들은 엄청난 춤을 보여주기보다 무대 중간에서 기묘한 동작으로 분위기를 형성하고, 아이러니하게도 죽었다는 설정 아래 더욱 부각되는 육체를 보여준다. 이는 헝클어지고 엉망이 된 모습을 했지만 살아있는 (여자)아이들 멤버들의 모습과 대비되면서 기묘한 긴장감을 만들어내고, ‘살아 있는 여성과 죽은 남성의 이야기’라는 가사의 줄거리를 강조한다. 이처럼 춤과 노래를 수단화하고 동작과 표정을 강조하는 무대 구성은 멤버 각자의 존재감을 부각시키는 동시에 보다 강렬한 감정을 전달한다. 안무가 없는 미니앨범 수록곡이었던 ‘싫다고 말해’의 약점이 가사의 재해석과 스토리텔링을 통해 보완됐다고도 볼 수 있다.
           
3차 경연은 팬들이 직접 골라준 노래로 무대를 꾸미는 ‘팬도라의 상자’가 주제였다. 활동곡이 아닌 미니앨범 수록곡이었던 ‘싫다고 말해’는 상대적으로 인지도가 낮을 수밖에 없었고, 팬이 중심인 경연의 주제가 아니라면 좀처럼 선곡하기 어려운 노래였다. 선곡 당시 우기가 지적한 대로 “우리 팬들이 아니면 절대 모르는” 무대가 될 가능성도 있었다. 실제로 (여자)아이들의 3차 경연 최종 순위는 4위로, 3차 경연의 1라운드인 유닛 경연 순위와 동일하다. 이 무대로 획득한 표가 유닛 라운드의 순위를 극복하지 못했다는 점은 호러 콘셉트의 무대에 호불호가 갈렸을 수 있음을 짐작하게 한다. 슬픔이 극대화되다 못해 미쳐버린 여성을 표현하는 무대는 대중이 일반적으로 걸그룹에 기대하는 퍼포먼스는 아닐 수 있다. 그럼에도 여성의 극단적인 감정을 여성 아이돌이 표현하는 것은 지금 ‘퀸덤’이 아니면 보기 어렵다. 전소연은 (여자)아이들에 대해 “편견을 깨는 팀”이라고 이야기했다. 다소 아쉬운 순위와는 별개로, (여자)아이들이 편견을 깨는 한 편의 드라마를 만들어냈다는 점만은 분명해 보인다.
           







오마이걸 ‘Twilight’오마이걸은 ‘퀸덤’ 3차 경연의 2라운드에서 ‘Twilight’을 뱀파이어 콘셉트로 소화했다. 이는 ‘13일의 금요일’이나 ‘할로윈’ 같은 가사, 그리고 뱀파이어를 소재로 한 동명의 영화 ‘Twilight’에서 지호가 떠올린 아이디어였다. 이전 무대인 ‘Destiny’가 오마이걸의 몽환적이고 슬픈 정서를 살린 결과물이었다면, 뱀파이어는 기존에 오마이걸이 소화했던 청순하거나 발랄한 느낌의 콘셉트와는 거리가 멀다는 점에서 새로운 도전이었다. 오마이걸은 이를 자신들의 매력을 극대화하는 방식으로 재해석했다. 뱀파이어를 표현하는 메이크업은 평소보다 진한 편이었지만 멤버들의 이목구비가 가진 장점을 부각시키는 방향으로 이뤄졌고, 의상 역시 흰 색상과 프릴 등의 고전적인 디자인을 재해석해 고급스럽고 우아한 느낌을 줬다. 이는 적나라하게 뱀파이어를 형상화하는 메이크업을 하고 검은 의상을 착용한 댄서들과 대비된다. 이 무대에서 오마이걸의 분장은 뱀파이어 그 자체라기보다, 어떤 이유로 인해 뱀파이어가 되어가는 소녀들의 상태를 재현한 것에 가깝다. 과하지 않은 분장은 오마이걸이 기존의 매력을 훼손하지 않고도 새로움을 보여줄 수 있었던 요인 중 하나다.
           
“항상 오마이걸은 스토리가 있는 것 같아.” 마마무 문별이 오마이걸의 무대를 지켜보면서 한 이 말은 ‘퀸덤’에서 오마이걸의 무대가 흥미로운 이유를 보여준다. ‘Twilight’은 원래 사랑하는 상대 때문에 새벽까지 잠들지 못하는 감정을 노래하는 곡으로, 앞서 이뤄질 수 없는 상대와의 관계를 지구와 달에 비유하며 간절한 사랑을 노래했던 ‘Destiny’의 무대와 연결되는 서사이기도 하다. 오마이걸은 ‘Destiny’ 무대의 마지막과 ‘Twilight’ 무대의 시작을 이으면서 무관했던 두 노래의 세계관을 연결했다. 그리고 불가피한 감정을 노래하던 ‘Twilight’의 가사를 인간을 감염시키는 치명적인 존재인 뱀파이어 콘셉트로 재해석했다. 인트로와 가사가 추가된 미미의 랩, 댄스 브레이크의 변형을 제외하면 오마이걸은 콘서트에서 보여줬던 ‘Twilight’의 안무를 대부분 그대로 소화했다. 대신 뱀파이어를 형상화한 댄서들을 통해 새로운 서사를 전달했다. 이들은 처음에 나무를 형상화하며 무대 구석을 차지하다가, 미미의 랩 파트에서 멤버들과 접촉하고, 무대 후반에 추가된 댄스 브레이크에서는 멤버들과 어울려 춤을 추다가 그들을 둘러싼다. 시간이 부족한 경연의 현실적인 한계 내에서 오마이걸은 댄서들과 효율적으로 협업했다. 그 결과 ‘퀸덤’의 ‘Twilight’은 비슷한 편곡과 안무를 유지하면서도 미지의 존재, 혹은 감정을 만난 이후의 변화를 표현하는 새로운 이야기가 됐다. 
           
‘Twilight’을 공연하기에 앞서 지호는 관객들에게 “숨바꼭질을 하는 듯한 그림이 많다”라고 말했다. 그의 말처럼 ‘Twilight’ 무대에는 전 공연과 동일하게 시작하는 멤버들의 무대 배치, 망토를 쓴 채 무엇인가를 찾아 해매는 오마이걸 멤버들의 인트로, ‘13일의 금요일’이라는 가사에서 팔 각도로 시계를 형상화하는 안무, 그리고 미미를 둘러싼 댄서들에게 손을 뻗는 멤버들의 동작 등 의미를 상상하고 해석하게 하는 장면이 많다. 그동안 뮤직비디오에서 고래나 사슴, 새 등의 메타포를 사용하며 판타지적인 세계관을 꾸준히 구축해왔던 오마이걸의 행보와도 연결되는 지점이기도 하다. 오마이걸은 경연에 필요한 새로움을 만들되, 이를 한 무대에 한정짓지 않고 자신들만의 세계관을 보여주는 기회로 만들었다. 앞으로 오마이걸이 보여줄 이야기들, 그리고 이를 쫓아갈 더 많은 이들의 ‘숨바꼭질’이 기대될 수밖에 없는 이유다.
          

<아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
걸그룹이 자신의 무대를 만들 때




그룹 (여자)아이들의 리더 전소연은 Mnet ‘퀸덤’의 마지막 경연곡 ‘라이언’(Lion)을 쓰면서 자기 자신의 모습에서 영감을 얻었다고 한다. “왕좌를 차지하고 지키기 위한 모든 싸움과 인내 그리고 상처가 고스란히 가사로 새겨져 있다”는 곡 소개는 Mnet ‘프로듀스101’과 ‘언프리티랩스타3’를 거치며 자신을 증명하기 위해 투쟁했던 전소연의 지난날을 떠오르게 한다. 그리고 “이제 부정할 수 없어. 아임 어 퀸(I’m a queen)”이란 가사처럼, 전소연은 지금 가장 전도유망한 아티스트 중 하나다. 보이그룹이 점유해온 자전적인 서사와 ‘스웨그’의 영역은 “다듬지 못한 발톱으로 아무도 가본 적 없는 길을 개척”해온 전소연의 것이 됐다.

여성 아이돌이 스스로를 프로듀싱하면 무슨 일이 벌어질까. 지난달 31일 종영한 ‘퀸덤’은 그에 대한 답을 보여줬다. 청순, 귀여움, 섹시, 걸크러쉬 등 한정적이던 여성 아이돌들의 콘셉트는 이야기성이 강화되면서 보다 풍부한 맥락에서 해석된다. (여자)아이들이 세 번째 사전 경연 2라운드에서 선보인 ‘싫다고 말해’가 대표적이다. 원곡은 애절한 이별 발라드지만, 전소연이 기괴함을 테마로 무대를 꾸미면서 광기와 집착의 노래가 됐다. 몽환적이면서도 날카로운 소스들이 마구 겹치며 분노와 슬픔이 소용돌이치는 내면을 보여주고, 좀비 같은 모습의 남성 안무가들까지 등장하면서 떠나려는 연인을 죽게 만든 여자의 이야기를 어렵지 않게 떠올리게 한다. 요컨대 (여자)아이들의 무대는 음악과 퍼포먼스, 비주얼 모두가 하나의 이야기를 가리키는 종합 예술이다. 
사전 경연에서 두 번이나 1위를 차지했던 오마이걸도 프로듀싱에 적극적으로 뛰어들었던 팀이다. 세 번째 경연 2라운드에서 우승을 안겨다 준 ‘트와일라잇’(Twilight) 무대에서 오마이걸은 흡혈귀로 분했다. 가사에 등장하는 ‘13일의 금요일’, ‘유령’ 등의 소재에 착안한, 멤버 지호의 아이디어다. 비현실적인 소재를 동화적 장치로 활용해 귀엽고 발랄한 분위기를 강조했던 원곡과 달리, ‘퀸덤’ 무대에선 더욱 미묘한 뉘앙스를 보여준다. 어둡고 기괴하면서도 원곡의 경쾌함은 살려 한편의 잔혹 동화 같은 분위기를 풍긴다. 반면 ‘데스티니’(Destiny·원곡 러블리즈)는 국악기를 활용한 편곡으로 원곡의 아련함을 강조했다. 시대극을 연상시키는 비주얼과 고전문학 속 기다림의 정서를 옮겨놓은 듯한 음악이 짝사랑의 애틋함을 극대화한다. 



           사진=Mnet '퀸덤' 방송화면
          


그리고 AOA의 두 번째 경연곡 ‘너나 해’가 있다. 바지 정장을 입은 모습을 ‘퀸덤’은 ‘반전 매력’이라고 표현했지만, 이 무대는 섹스 심볼로 여겨지던 AOA의 지난날의 연장선에서 해석되지 않을 수 없다. 이기적인 연인에게 경고하는 원곡의 가사는 AOA 자신들의 이야기처럼 받아 들여진다. 그리고 ‘너나 해’를 연 멤버 지민의 랩(“나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어. 아임 더 트리(I’m the tree)”)은 이 무대의 방향성을 더욱 확고하게 드러낸다. 한 통신사가 내세운 등신대 덕에 남성에겐 섹시스타 여성에겐 워너비 몸매로 우상화돼온 설현은 이 노래 말미에 “내 멋대로 할래”라며 웃는다. 적어도 이 무대에서만큼은, 그는 다른 이를 흡족하게 만들기 위해 미소 짓지 않는다. 

보이그룹의 음반과 음악은 많은 경우 그 세계관이나 서사성이 주목받았다. 반면 걸그룹의 음악은 몇 가지의 콘셉트로 설명되곤 했고, 그 콘셉트를 구현하는 건 대부분 시각적인 요소들이었다. 하지만 ‘퀸덤’ 안에서 걸그룹이 스스로 프로듀싱한 무대들은 이들이 얼마나 복잡하고 미묘한 세계를 그려낼 수 있는지를 보여준다. (여자)아이들의 수진이 여성 안무가와 탱고를 추면서 ‘섹시’에서 남성을 배제할 때 덮치는 통쾌함, 마마무가 ‘아이 미스 유’(I miss you)를 자신들의 성장사로 소화할 때 밀려오는 감동, 지민이 ‘질투나요 베이비’에 덧붙인 랩이 남성 중심의 힙합 경연 프로그램과 겹쳐질 때 느껴지는 짜릿함은 ‘퀸덤’이 아니었다면 만나기 어려웠을 것이다. 
설현은 이 프로그램 우승팀 특전이 ‘단독 컴백쇼’라는 얘기를 듣자 “(단독 컴백쇼는) 인기 많은 남자 아이돌만의 특권이라고 생각했다”며 결의를 다졌다. ‘퀸덤’이 끝난 지금, 앞으로 필요한 게 무엇인지는 명확하다. 보이그룹이 출연해 경쟁하는 ‘킹덤’이 아니라, 걸그룹들이 누릴 수 있는 더 많은 기회다. 자신을 원하는 방식대로 보여줄 수 있는 기회.
이은호 기자 wild37@kukinews.com
여자 아이돌의 '아티스트'로서의 경쟁이 빛을 발하는 순간, 멋짐은 두 배로 폭발한다













 퀸덤, 걸그룹 전쟁의 서막 
         
여자 아이돌 그룹의 숙명과도 같았던 콘셉트는 둘 중 하나,요정처럼 착하거나 전사처럼 섹시하거나! 엠넷의 <퀸덤> 역시 뚜껑을 열기 전엔 여섯 그룹의 그저 그런 퍼포먼스 경쟁이거나 자극적인 편집으로 짜인 걸그룹 사이의 경쟁이나 질투에 초점을 맞추지 않을까 싶었죠. 악마의 편집으로 이미 유명한 엠넷이니까요. 첫 방송에서 라인업 공개 중 박봄을 끝까지 숨기는 장면에서 드러나는 AOA 지민의 불평 어린 목소리를 화면에 고스란히 담아내면서 '역시 그럼 그렇지~'라는 생각을 누구나 했을 거예요. 그런데 본격적인 경연이 시작되는 순간, 이 프로그램의 진면모가 드러납니다. '걸그룹'이란 특정한 프레임에 갇혀 경쟁에만 몰두할 거라는 생각은 오산! 걸그룹 스스로 원하는 무대를 꾸밀 기회를 던져주자 이들이 '아티스트'의 모습을 드러냅니다. 덕분에 기존 퍼포먼스 서바이벌 프로그램의 자극적인 편집 보다는 이들의 무대가 화제가 돼요. 매주 <퀸덤> 방송이 끝날 때마다 수많은 기사가 쏟아져 나오고 유튜브에선 퀸덤 관련 영상들의 조회 수가 1억 뷰를 훌쩍 넘어가는 것 역시 이런 현상에 대한 반증 아닐까요. 대체 왜 이들에게 성별, 나이를 불문하고 모두가 <퀸덤>에 입덕하게 되는 힘은 어디서 나오는 걸까요? 












           설현 인스타그램
          





 SCENE 1. AOA의 블랙 수트 
         
"짧은 치마를 입고 내가 길을 걸으면 모두 나를 쳐다봐"라는 가사에 미니스커트를 입고 무대에 올랐던 AOA. 예상치 못한 무대를 꾸밉니다. 마마무의 '너나 해'를 AOA 리더 지민의 주도 아래 직접 프로듀싱하면서 몸 선이 드러나지 않는 블랙 수트를 입고 무대에 오릅니다. 물론 걸그룹이 수트를 입고 무대에 오르는 건 쉽게 볼 수 있어요. 그런데 여기서 AOA 멤버들은 한 발자국 더 나아갑니다. 무대에 함께 오르는 남성 댄서들이 하이힐을 신고 몸에 착 달라붙는 의상으로 보깅 댄스를 추는 것. 이 장면을 보면서 모두가 이유 모를 시원함을 느꼈어요. '너나 해' 가사 속의 주체적인 여성의 모습을 무대 위에서 완벽하게 드러낸 셈이죠. 대중이 걸그룹에 기대하고 있든 혹은 선입견으로 만들어 낸 특정 프레임을 바사삭 밟아버리는 순간이라고 할까요? 












           오마이걸 인스타그램
          





 SCENE 2. 오마이걸의 재발견 
         
퀸덤에 참가한 오마이걸과 러블리즈, 사실 '청순 + 큐트'의 요정 콘셉트를 꾸준히 선보이던 이들이에요. 오마이걸 멤버들이 러블리즈의 'Destiny'를 재해석하기 위해 모였을 때 역시 '요정에서 이제 탈피하고 싶어!'라고 외치면서 태생적인 콘셉트의 한계에 대해서 인지하죠. 여기서 <퀸덤>의 매력이 또 한 번 등장합니다. 통상 의례적으로 요정처럼 청순한 걸그룹의 변신은 '걸크러쉬'라고 생각해요. 오마이걸 승희가 '록 버전으로 바꾸면 어때?'라고 의견을 내는 모습에 '아, 뻔하다!' 싶었지만 여기서 사고의 전환을 멈추지 않습니다. 기존 그룹의 정체성은 유지하면서 대중에게 색다른 모습을 보여주기 위해 '국악'이라는 대담한 요소를 선택해요. 청순 또는 섹시라는 두 가지 선택지에서 장르의 변형으로 똑똑한 선택을 한 오마이걸. 이 선택은 결국 1위라는 결과로 이어졌어요. 



 SCENE 3. 조회 수 1000만! (여자)아이들의 역주행 
<퀸덤>의 등장으로 가장 반가웠던 건 걸그룹들의 아티스트 면모를 재발견하는 재미죠. (여자)아이들의 첫 경연에서 데뷔곡 'LATATA' 무대를 선보이고 1등을 차지했어요. 주술사 콘셉트의 독특한 무대였는데 이 무대를 위해 녹음부터 안무까지 모든 것을 프로듀싱한 건 (여자)아이들의 전소연이었다는 사실! 아티스트로서의 가능성 뿐 아니라 유튜브 조회 수가 1,000만을 넘어서면서 대중적인 인기까지 확인하는 계기가 되었어요. 이날 방송 이후 '라타타'는 음원 역주행을 하기도 했죠. 결국 누군가가 만들어진 판 안에서 움직여야 했던 걸그룹 멤버들이 스스로 뮤지션이자 아티스트의 모습을 드러내기 시작한 첫 순간이기도 했답니다. 



 SCENE 4. 완벽한 콜라보레이션 
오늘의 적이 내일의 동지! 6그룹의 치열한 경쟁에서 한층 더 나아가 다양한 콜라보 무대가 쏟아지고 있어요. 연말 시상식이 아니면 볼 수 없던 다양한 형태의 무대들이 등장하죠. 단순히 무대 위 퍼포먼스에서 그치는 것이 아니라 이 무대를 준비하는 과정까지 고스란히 보여주고 있어요. 덕분에 멤버들 간의 새로운 케미 커플을 찾아보는 재미가 있죠. 정 반대 성격의 마마무 화사와 러블리즈 케이의 '구오즈', MAMA에서나 볼 수 있을 것 같던 레전드 무대를 만든 유닛 '식스퍼즐' 등 경쟁 보다는 좋은 무대를 함께 선보이고 싶어하는 열망이 드러나는 장면들이 대거 등장! '가수가 팬들에게 선물하는 최고의 선물은 무대'라며 의지를 불태우는 이들의 다음 무대가 더욱 기대되는 이유 중 하나랍니다.
아이즈 ize 글 서지연 (칼럼니스트) 

Mnet ‘퀸덤’에 출연하는 여섯 여성 아이돌은 한 날 한 시에 신곡을 발표하는 ‘컴백 전쟁’을 치른다. 그 서막이라고 할 수 있는 사전 무대의 첫 번째 주제는 ‘대표 히트곡’이었고, 두 번째 주제는 ‘커버곡’이었다. 현재까지 가장 화제가 된 것은 지난 12일 공개된 AOA의 ‘너나 해’로, 이 무대의 모든 요소는 통쾌할 만큼 확실한 ‘미러링’이었다. 멤버들의 노출 없는 슈트와 납작한 로퍼는 댄스 브레이크에 등장한 보깅 댄서들의 모습과 대비를 이루었고, ‘나는 져버릴 꽃이 아닌 나무’라는 지민의 랩으로 시작해 카메라를 똑바로 마주한 설현의 자신만만한 표정으로 마무리되는 공연은 마치 이들이 오랫동안 하고 싶었던 말들을 대신하는 듯했다. 지난 ‘대표 히트곡’ 무대에서 AOA가 보여준 ‘짧은 치마’ 무대를 떠올렸을 때, 이것은 여성 아이돌이라는 일직선상의 양극단에 놓여있다고 해도 무방한 모습이었다.
이처럼 ‘퀸덤’은 여성 아이돌의 과거와 현재를 동시에 보여준다. 제작진은 여섯 여성 아이돌들을 한 자리에 모아놓고 ‘진짜 1위를 가릴 것’을 요구하지만, 정작 순위보다 흥미로운 것은 따로 있다. 2009년에 2NE1으로 데뷔한 박봄부터 2018년 데뷔한 (여자)아이들까지 출연자들은 활동기간만큼이나 서로 다른 개성과 고민을 가지고 있고, 이는 그 자체로 K-POP 씬 안에서 걸 그룹이 경험하는 여러 특수한 상황들을 설명하는 것이기도 하다. 2012년 밴드 콘셉트로 데뷔했던 AOA는 섹시 콘셉트의 ‘짧은 치마’로 인기를 얻었지만 본래의 8인조에서 세 명의 멤버가 차례로 떠나며 잦은 공백기를 가져야 했다. 데뷔 초부터 줄곧 청순한 이미지로 사랑받았던 러블리즈와 오마이걸은 필연적으로 새로운 모습을 보여주어야 한다는 압박감에 시달리는 반면, 일반적인 걸 그룹과는 조금 다른 방식으로 꾸준히 자신들만의 색깔을 보여주었던 마마무나 (여자)아이들 같은 그룹도 있다. 한편 걸 그룹 출신 솔로 가수 박봄의 경우 현재 자신과 경쟁하는 후배 걸 그룹들이 처한 상황의 대부분을 이미 지나왔다. 그리고 우리는 이들이 각자의 생각을 품고 치열하게 준비하는 무대를 통해, K-POP 걸 그룹의 현재를 본다.
첫 번째와 두 번째 사전 무대 결과 가장 주목받았던 것은 각각 (여자)아이들과 AOA였다. (여자)아이들의 리더 소연은 ‘주술사’라는 아이디어에서 출발해 녹음부터 안무까지 모든 것을 프로듀싱했고, AOA의 리더 지민 역시 직접 편곡과 의상, 댄서에 대한 아이디어를 냈다. 이는 그동안 주목받지 못했던 걸 그룹의 프로듀싱 능력을 보여주는 중요한 장면이었다. 출연자들 대부분이 가장 강력한 상대로 꼽았던 마마무는 첫 번째 사전 무대 바로 전날 콘서트를 하고 왔음에도 흔들림 없이 화려한 무대를 선보였다. “시상식이 아니면 이런걸 보여드릴 기회가 없다”라는 화사의 말처럼, 출연자들은 조금이라도 기존에 보여주지 못한 모습을 보여주기 위해 노력하고 이러한 고민은 이들의 대화를 통해 자연스럽게 드러난다. 러블리즈는 10달 동안 차트에 올라있던 ‘Ah-Choo’를 편곡하며 농담 반 진담 반으로 트로트, EDM, 메탈까지 언급했고 결국 걸크러시 콘셉트로 무대를 꾸몄다. 이들은 두 번째 사전 무대에서 커버하고 싶은 상대로 자신들과 상반된 콘셉트의 (여자)아이들을 꼽기도 했다. 철저한 프로듀싱의 대상이었던 걸 그룹이 어느새 다양한 모습을 갈망하고, 자신의 손으로 무대를 만들어낸다. 이것이 2019년의 여성 아이돌이다.
‘퀸덤’은 이름처럼 팬덤을 움직이는 거대한 장을 마련했다. 사전 무대 점수, 사전 음원 점수, 생방 투표 점수를 합산해 최종 우승을 가리는 방식이나 ‘6-6불명예 하차’, ‘큐시트 결정권’, ‘출연자 자체 평가’ 등은 노골적으로 경쟁을 부추기는 장치다. 그러나 정작 출연자들의 관심사는 다른 그룹과의 경쟁이 아니다. 출연자들이 처음 모인 자리에서 어색한 듯 다른 사람들의 눈을 피하던 설현은 우승 베네핏이 ‘단독 컴백쇼’로 밝혀지자 “인기 많은 남자 아이돌만의 특권이라고 생각했다”며 의욕을 불태우고, 화사는 “가수가 팬들에게 선물하는 최고의 선물은 무대”라는 말로 각오를 대신했다. 큐시트 순서를 결정할 때도 자신의 컨디션에 맞는 순서를 선택하거나, 비슷한 콘셉트의 상대와 붙는 것을 피할 뿐이다. 이 여섯 여성 아이돌들의 관심사는 오로지 하나다. ‘진짜 하고 싶었던 무대’를 보여주는 것. 더 이상 ‘퀸덤’은 순위를 경쟁하는 ‘컴백전쟁’이 아니다. 익숙한 여성 아이돌에 새롭게 빠져드는 ‘입덕전쟁’이다.
<아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
(서울=뉴스1) 고승아 기자 = 그룹 AOA가 '꽃이 아닌 나무가 된다'고 선언한 '너나 해'는 유튜브 조회수 1000만 뷰를 돌파했다. 막내 (여자)아이들은 선배 그룹 2NE1의 데뷔곡 'Fire'을 완벽하게 커버하며 이 또한 1000만 뷰를 넘어섰다. 오마이걸은 '데스티니(나의 지구)'를 새롭게 재해석하며 화제가 됐다.
매주 목요일 오후 방송 중인 Mnet '퀸덤'에서는 이처럼 걸그룹들의 새로운 모습을 만날 수 있다. '퀸덤'은 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-팝 걸그룹 6팀의 컴백 대전을 다룬 프로그램이다. '퀸덤'은 당초 박봄부터 마마무, AOA, 러블리즈, 오마이걸, (여자)아이들까지 이미 활발한 활동을 펼치고 있는 걸그룹을 한 곳에 모아 치열한 경쟁을 펼친다는 점에서 우려의 목소리가 높았다.
그러나 베일을 벗은 '퀸덤'은 오히려 호평을 얻고 있다. 걸그룹 6팀이 그 동안 보여주지 못한 콘셉트를 선보일 수 있는 장이 된 것이다. 대표적으로 화제를 모은 것이 바로 AOA의 '너나 해' 무대와 (여자)아이들의 'Fire', 오마이걸 '데스티니' 무대 등이다. 이 무대는 각 팀마다 기존에 가지고 있던 정형화된 이미지를 깨부술 수 있는 계기가 됐다. 정장 슈트부터 한국적인 콘셉트까지, 이전에 시도하지 않았던 콘셉트를 '퀸덤'을 통해서 만나게 된 것이다.



           Mnet © 뉴스1
          

더불어 '퀸덤'은 투표를 통해 순위가 정해지기 때문에 경쟁을 펼칠 수밖에 없는 무대이지만, 이들은 경쟁을 위한 모습보다는 팀으로서 최고의 무대를 만들기 위해 노력한다. 서로 대립하는 모습도 '퀸덤'에서는 보기 힘들다. 최근 방송분에서 팀에서 보컬, 퍼포먼스 포지션을 한 명씩 뽑은 뒤 떠난 워크숍에서도 화기애애한 분위기가 주를 이뤄 눈길을 끌었다. '퀸덤'이 아니면 볼 수 없을, 러블리지 케이와 마마무 화사의 정반대 조합까지도 화제를 모았다.
'퀸덤'의 시청률은 1%를 채 못넘는 수치이지만, 화제성만큼은 최고다. 3주 연속 화제성 지수에서 1위를 이어가고 있으며, 유튜브에 올라온 '퀸덤'의 클립 영상 158개는 1억 뷰(지난 8일 기준)를 돌파했다.
이는 각 걸그룹들이 '퀸덤'을 통해 "해보고 싶었던 것을 해보자"라고 선언한 덕분이다. 이들은 무대를 통해 더 다양할 수 있는 걸그룹의 모습을 제시하며, 스스로 새로운 가능성을 만들어냈다. 여기에 걸그룹들의 치열한 경쟁을 위해 유닛 미션을 제시하는 등 다양한 방법을 선보이지만, 멤버들은 오히려 이러한 현장에서도 훈훈한 친목을 보여 더욱 인기를 모으고 있다.
재발견을 만들어낸 걸그룹 팀을 보고 있는 관계자들 역시 현장에서 이들의 노력은 물론, '퀸덤'을 통해 친분의 장이 마련됐다는 후문이다. 한 관계자는 "아이돌들 모두 무대를 만들기 위해 열심히 준비 중이다. 녹음도 몇 차례 거듭하면서 '퀸덤'을 준비 중이다. 특히나 멤버들은 이번 방송으로 다른 그룹과 친분을 쌓을 수 있어 더욱 좋은 분위기가 형성되고 있다"고 밝혔다. 다른 관계자도 "무대로 경쟁을 하지만, 방송을 거듭하면서 다들 친해지고 있다. 모두들 화합해서 무대를 만드는 데 집중하고 있어서 서로가 서로에게 더욱 발전할 수 있는 기회가 된 것 같다"고 전했다.
Mnet 관계자는 최근 뉴스1에 "'퀸덤'을 통해 걸그룹들의 새로운 면을 보여줄 수 있는 기회를 만들고자 했다. 워크숍과 유닛 미션 등을 거치며, 회가 거듭될수록 걸그룹들이 경쟁을 넘어 화합된 모습을 보여주고 있다"고 밝혔다. 현장 분위기에 대해서도 "방송에서 보여지는대로, 촬영장에서도 서로 격려와 응원을 아끼지 않는 분위기"라고 덧붙였다.
seunga@news1.kr
마마무. /사진=RBW엔터테인먼트 제공

“무대를 뒤집어 놓으셨다”, "이거지!", "할 수 
있지G"

지난 8월29일 첫방송을 시작, 지난달 31일 10부작으로 대단원의 막을 내린 Mnet ‘퀸덤’. K팝 정상급 걸그룹들이 같은날 음원을 내 신곡 컴백 경쟁을 펼쳐 대한민국 ‘퀸’을 가리는 서바이벌 프로그램 ‘으로 박봄, AOA, 마마무, 러블리즈, 오마이걸, (여자)아이들이 출연했다.
          

‘퀸덤’ 파이널에서 AOA는 'Sorry', 러블리즈는 'Moonlight', 박봄은 '되돌릴 수 없는 돌아갈 수 없는 돌아갈 곳 없는', 오마이걸은 '게릴라 (Guerilla)', (여자)아이들은 'LION', 마마무는 '우린 결국 다시 만날 운명이었지 (Destiny)' 무대를 선보였다. '퀸덤'의 최종 순위는 3번의 사전 경연 점수, 사전 음원 점수, 생방송 투표 점수 등 총 3가지 점수가 더해져 결정됐는데 마마무가 오마이걸을 꺾고 영광의 1위를 거머쥐며 눈물을 흘렸다.

          0%의 시청률을 맴돌았던 '퀸덤'은 첫방송 후부터 시청률과는 반대로 비드라마 화제성에서는 계속 1위를 차지했다. 초반 악마의 편집부터 문자투표 조작 논란에 대한 걱정, 그리고 팬덤 등 많은 우려 속 첫발을 내딛은 ‘퀸덤’은 각 걸그룹이 지금까지 보여주지 못했던 무대 실력과 매력을 드러낼 수 있는 기회가 되면서 호평을 받기 시작했다.
          
다양한 음악적 스펙트럼은 물론 대중적 인지도, 가창력, 실력파 아이돌로 인정받으며 멤버 개개인의 실력과 장점까지 프로그램을 통해 알리게 된 이들. 편견을 없개고 새로운 날갯짓을 시작한 걸그룹들의 매력을 살펴봤다.
          

            
          




           AOA. /사진=Mnet 제공
          






◆모두 다 입덕하거라 ‘AOA’
초아, 민아의 탈퇴 후 5인조로 개편된 걸그룹 ‘AOA’. AOA는 뛰어난 무대감각과 실력을 발휘하며 8년차 아이돌그룹의 관록을 입증했다.
          

방송초반부터 ‘혜정장군’이란 별명을 얻으며 ‘할 수있지G’란 유행어를 남긴 혜정부터 유닛 경연에 참가하는 동생들에게도 쉴 새 없이 영감을 준 지민, "걱정이다. 우리 때문에 뒤에 팀들이 안 보이면 어쩌냐"라고 여유있는 모습을 드러낸 설현까지 완성도 높은 무대를 만들기 위한 끊임없는 노력이 고스란히 비춰지며 멤버들의 케미와 실력에 매료된 시청자들은 AOA의 무대에 호평을 보냈다.

          특히 방송 초반 상대 팀 곡을 커버한 2차 사전 경연에서 AOA가 보여준 마마무의 '너나 해' 무대가 압권이었다. 지금도 여장 남성 댄서들의 보깅 댄스가 화제를 모으고 있다. 파이널 경연을 위해 액션스쿨에 다니며 무술 액션 연습까지 불사하는 모습으로 완벽한 퍼포먼스를 꾸민 이들은 화려한 퍼포먼스와 독창적인 콘셉트 기획까지 가능한 그룹임을 입증한 것은 물론, 5인조 AOA의 새로운 비전을 제시하며 향후 활동까지 기대케 했다.
          






           오마이걸. /사진=Mnet 제공
          




◆콘셉트 장인 ‘오마이걸’
대중들의 ‘마이 걸’이 되겠다는 포부를 담은 오마이걸은 매번 다채로운 콘셉트의 무대를 선보여 ‘콘셉트 장인’으로 불리며 최종 2위까지 가는 기염을 토했다. 오마이걸은 퀸덤을 통해 그룹에 잘 어울리면서도 과감하고 신선한 시도로 매회 새로운 볼거리를 제공했다.
          

커버곡 대결에서 러블리즈의 Destiny를 국악 버전으로 편곡해 눈길을 끌었는데 검은색 한복을 입고 무대에 오른 오마이걸은 아련, 애절한 감정의 ‘사극풍’을 극대화했다. 여기에 시청자들의 시선을 잡아두는 안무까지 무대의 풍미를 배가했다. 뿐만 아니라 한편의 잔혹동화를 보는 것 같은 판타지 한 이미지를 만들어내는 3차 경연을 통해 시청자들의 호평을 이끌어냈다.

          오마이걸은 '퀸덤'을 통해 무서운 잠재력으로 매번 레전드 무대를 경신하며 무궁무진한 성장 가능성을 입증했다. 매번 틀을 깨는 새로운 도전과 완벽한 무대소화력은 오마이걸의 음악적 스펙트럼을 확장시키며 앞으로가 더욱 기대되는 '성장형 걸그룹'으로 자리잡았다. 또한 무대 밖에서는 특유의 밝고 사랑스러운 매력으로 현장 분위기를 훈훈하게 만들어 팬들로부터 '퀸마이걸'이라는 애칭을 얻는 등 뜨거운 사랑을 받았다.
          






           마마무. /사진=Mnet 제공
          




◆퀸덤의 비둘기 ‘마마무’
‘마마무가 마마무했다’. 첫 방송부터 강력한 우승 후보로 꼽혔고 결국 최종 우승을 차지한 마마무는 화사의 독보적 음색을 시작으로 솔라, 휘인, 문별 네 멤버의 뛰어난 라이브 실력과 매 경연마다 다른 콘셉트를 완벽하게 소화 ‘역시맘무’로 거듭났다.
          

AOA의 'Good Luck'을 통해 4인 4색의 매력을 녹여낸 섹시하고 파워풀한 무대로 호평을 받은 마마무. 편곡부터 콘셉트까지 멤버 각자의 개성으로 '1곡 4매력'을 선보인 것은 물론, 다양한 표정과 제스처로 풍성함을 더하며 '퍼포먼스 맛집'으로 떠올랐다. 또한 '팬도라의 상자' 경연에서 선보인 'I Miss You'는 데뷔 전 연습생 시절 모습과 데뷔 후 무무(팬덤명)들과 함께 한 순간들을 영상으로 담아내 뭉클함을 더했다.

          마마무는 경연마다 2위를 기록한 데 이어 마지막 파이널 무대에서 신곡 ‘우리 결국 다시 만날 운명이었지(Destiny)'로 최종 순위 1위를 차지하며 남다른 의미를 더했다. 
          






           러블리즈. /사진=Mnet 제공
          




◆반전매력 ‘러블리즈’

청순하고 발랄한 콘셉트로 대중들에게 다가왔던 러블리즈는 파격적인 시도로 시청자들의 눈과 귀를 즐겁게 했다. 퀸덤 퀘스트를 성공해 얻은 '선곡 프리패스권'을 사용해 브라운아이드걸스의 '식스 센스(Sixth Sense)' 무대를 꾸몄는데 아무도 예상하지 못한 무대를 선보이며 강인하고 치명적인 매력을 발산했다.
           


3차 사전경연 2라운드에서는 가장 잘할 수 있는 하이틴 콘셉트인 ‘카메오(Cameo)’를 내세워 상큼발랄하고 통통 튀는 다양한 매력을 선사하기도 했다. 학교를 연상케 하는 무대와 한편의 뮤지컬 같은 구성은 러블리즈만의 밝은 에너지를 뿜어냈다.

          파이널 경연 ‘문라이트(Moonlight)’를 통해서는 달빛 아래 춤을 추는 모습에 빗댄 가사와 서정적인 보컬, 아련한 감성과 춤선을 뽐냈다. 매번 경연 때마다 기존에 시도하지 않았던 새로운 음악과 다양한 장르의 곡을 소화, 다채로운 매력을 보여줬다.
          






           (여자)아이들. /사진=Mnet 제공
          




◆퍼포먼스의 여왕 ‘(여자)아이들’
‘(여자)아이들이 곧 장르’. 막내답지 않은 무대 매너와 퍼포먼스로 장르를 개척한 (여자)아이들은 매회 역대급 레전드 무대와 화려한 볼거리를 선사했다. 오프닝 퍼포먼스에서 리더 전소연의 파워풀한 랩핑으로 시청자들을 단숨에 사로잡은 이들은 1차 경연에서 데뷔곡 LATATA를 주술사 버전으로 바꾼 뛰어난 연출과 퍼포먼스로 주목받았다.
          

‘싫다고 말해’ 곡으로는 붉은색 드레스와 맨발로 무대를 평정, 특히 이별에 대한 슬픔과 그에 대한 분노를 안무와 연기로 표현하며 관중들의 몰입을 도왔으며 무대 중반 립스틱이 번진 연출은 감탄을 자아냈다. 파이널 경연곡 ‘LION’을 작사, 작곡한 리더 소연은 “‘퀸덤’이 컴백 전쟁이지 않나. 전쟁에서 승리하는 게 저희 목표다. 그걸 표현하고 싶었다. 이번 무대는 (여자)아이들의 생각, 걸어온 길, 장르 그리고 무대까지 모든 것을 넣었다”고 설명했다.

          사자의 갈기로 화려하게 장식된 금빛 로브를 입고 등장한 (여자)아이들은 카리스마로 완벽 무장한 표정과 퍼포먼스로 보는 이들을 압도했다. 뿐만 아니라 사자 무리가 그 뒤를 따르는 가운데 왕좌에 앉아 엔딩을 장식하는 모습으로 한 편의 영화와도 같았던 레전드 무대를 선보였다.
          






           박봄. /사진=Mnet 제공
          




◆이런 언니 있었으면 ‘박봄’
출중한 가창력과 압도적 존재감을 발산하며 오로지 자신의 목소리만으로 무대를 꾸민 가수 박봄. 후배들과도 스스럼없이 지내며 남다른 친화력을 자랑, ‘퀸덤’의 마스코트로 자리매김한 박봄은 여전한 가창력으로 동료 가수들에게 "그저 레전드"라는 찬사를 들으며 선전했다.
          

박봄은 다섯 걸그룹 사이에서 유일한 솔로로서 무대를 꾸몄다. 칼 같은 군무는 없었지만, 매 무대마다 자신의 감성을 담아내며 진정성 있는 무대를 펼쳤다. 단 한 명의 보컬로도 여느 팀 못지 않게 무대를 가득 채우는 존재감을 발휘했고 솔로가수 박봄이 건재하다는 사실을 알렸다. “무작정 열심히 하는 게 아니라 어떻게 해야 하는 구나를 생각하며 다시 초심으로 돌아가는 봄이가 된 것 같다. 그래서 너무 재미있었다”고 말한 박봄.

          박봄은 “저도 원래 그룹이지 않았나. 다 그룹으로 계시는데 저만 솔로로 있으니까 혼자라고 생각했다. 이제는 그런 생각이 안 들기 시작했다”며 “경쟁을 떠나서 다 같이 즐긴 것 같다. 짧은 시간 정이 많이 들었다. 없으면 속상할 것 같다. 제 기억에 오랫동안 남을 것 같다”고 밝혀 맏언니로서도 성장한 모습을 보여줘 시청자들을 뭉클하게 만들었다.
          


김유림 기자 cocory0989@mt.co.kr
[동아닷컴] 
         


[TV북마크] ‘퀸덤’ 오마이걸, 퀸마이걸로 거듭났다 “최대 수혜자”

그룹 오마이걸(OH MY GIRL)이 '퀸덤'을 통해 진화하는 잠재력으로 '퀸마이걸'로 거듭났다.
지난 10월 31일 Mnet '퀸덤' 파이널 경연에서 오마이걸은 최종 2위에 차지하며 앞으로의 무한한 가능성을 입증했다. 이날 방송에서 오마이걸은 ‘퀸덤’을 통해 앞으로 더 큰 꿈을 펼치겠다는 메시지를 담은 곡 ‘게릴라’ 무대를 선보이며 또 한 번의 감동을 선사했다. 마치 어둠 속 거친 파도를 항해하면서 앞으로 나아가는 모습을 표현한 역동적이면서도 다이나믹한 퍼포먼로 대중들의 시선을 단숨에 사로잡았다.
앞서 오마이걸은 파이널 경연에 앞서 세 차례 사전 경연 중 두 번의 1위를 차지하며 반전의 주인으로 우뚝섰다. 오마이걸은 국악기를 접목시키는 동양적인 편곡과 아름다운 선율로 무대로 강렬한 인상을 남긴 2차 사전 경연과 마치 한편의 잔혹 동화를 보는 것 같은 판타지 한 이미지를 만들어 내는 3차 경연을 통해 시청자들의 호평을 이끌어내며 뜨거운 화제를 모았다.
오마이걸은 '퀸덤'을 통해 무서운 잠재력으로 매번 레전드 무대를 경신해 나가며 무궁무진한 성장 가능성을 입증했다. 매번 틀을 깨는 새로운 도전과 완벽한 무대소화력은 오마이걸의 음악적 스펙트럼을 확장시키며 앞으로가 더욱 기대되는 '성장형 걸그룹'으로 자리잡았다. 또한 무대 밖에서는 특유의 밝고 사랑스러운 매력으로 현장 분위기를 훈훈하게 만들어 팬들로부터 '퀸마이걸'이라는 애칭을 얻으며 뜨거운 사랑을 받았다. 오마이걸은 '퀸덤'의 최대 수혜자라는 평을 들을 정도로 명실공히 '퀸덤'의 재발견이었다.
동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com
'퀸덤' 조우리PD "모든 무대에 서사가 있었죠"①




지난달 31일 종영한 Mnet ‘퀸덤’은 여성 아이돌의 음악과 무대가 얼마나 복잡하고 미묘한 뉘앙스를 가질 수 있는지를 보여준 프로그램이다. 가수 박봄, 그룹 AOA·마마무·러블리즈·오마이걸·(여자)아이들 등 6팀은 기존에 발표했던 노래를 완전히 다른 서사로 풀어내거나 새로운 정서로 해석했고, 그 결과 경쟁에서의 승패와 무관하게 출연자들 모두 각자의 성장을 이뤄냈다. 쿠키뉴스는 최근 서울 상암산로 CJ ENM에서 ‘퀸덤’의 경연 무대들을 직접 연출한 조우리 PD를 만나 뒷얘기를 들어봤다.

Q. ‘퀸덤’의 흥행을 축하한다. 프로그램이 이렇게 화제가 될 것이라고 예상했나?“이 정도일 줄은 사실 몰랐다. 아티스트들이 경연하는 형태의 프로그램은 그간 많았다. 어떻게 해야 이 프로그램을 시청자가 새롭게 받아들일까, 우리 프로그램의 어떤 점을 다른 점으로 볼 수 있을까를 고민했다.”
Q. 이 프로그램에서 당신의 역할은 무엇이었나?“나는 공연과 무대 연출을 맡았다. ‘퀸덤’ 전에 Mnet ‘엠카운트다운’을 1년 정도 연출했는데, 그때 여러 아티스트와 그들의 퍼포먼스가 저마다의 매력을 갖고 있음을 알게 됐다. 또 ‘마마’(Mnet Asian Music Awards·MAMA) 등 시상식에 참여한 경험을 토대로, 각 팀이 가장 잘하는 게 무엇인지를 파악해 보여주려고 했다.”
Q. ‘퀸덤’엔 음악 감독이 있었나?“없었다. 음악 감독이 있으면, 아무리 출연 팀의 성향에 맞추기 위한 과정을 둔다고 해도, 음악 감독의 역량에 많이 좌우될 수 있을 것 같다고 판단했다. 음악과 무대가 천편일률적으로 나올 수 있다는 우려가 있었던 거다. 여섯 팀 모두 색깔이 뚜렷하고 역량이 뛰어난 데다, 그들의 소속사 역시 (무대를 구상할) 능력이 충분하다고 봤다.”
Q. 무대를 연출하는 과정은 어땠나?“우선 아티스트 쪽에서 노래와 안무의 스케치를 전달받고, 그 뒤론 우리 프러덕션 팀과 같이 무대를 만들어 나갔다. ‘(아티스트 쪽에서 보낸 음악을) 우린 이런 이야기로 받아들였는데, 어떻습니까?’ ‘이런 콘셉트가 나올 것 같은데 이런 색깔로 만들어볼까요?’ 등의 논의를 나눈다. 공연을 준비할 땐 노래를 100번 가까이 듣곤 하는데, 그러다 보면 하나의 뾰족한 뭔가가 떠오르는 게 있다. 그걸 팀끼리 겹치지 않고 구현하는 게 우리의 몫이었다.”
Q. 직접 의견을 전달한 아티스트도 있었나? “(여자)아이들의 소연, 러블리즈 예인, 오마이걸 유아… 사실 대부분 그랬다. 다만 서로의 개인번호를 알지 못하니까 매니저님을 통해서 아티스트의 이야기를 그대로 전달받았다. (무대 준비를) 공평하게 진행해야 했기 때문에, 웬만하면 같은 경로로 소통하려 했다.”
Q. 무대를 준비하며 가장 중요하게 생각한 건 무엇인가?“모든 무대에 서사가 있어야 한다고 생각했다. 일종의 시나리오와 시놉시스를 짜고, (아티스트들을) 캐릭터화하려고 했다. 무엇보다, ‘걸그룹’이라고 불리는 이 여성 아티스트들이 정말 멋지다는 걸 보여주고 싶었다. 이 친구들에게 어떤 역량과 어떤 멋짐이 있는지를 보여주고 싶었고, 잘 나온 것 같아서 기쁘다.”



           사진=Mnet '퀸덤' 방송화면
          


Q. 팀 대항전이 대부분이었지만, 유닛 경연도 인상적이었다. 특히 퍼포먼스 유닛 ‘식스퍼즐’의 공연은 개인 무대와 합동 무대를 연결하는 게 쉽지 않았을 것 같다.“힘들었다.(웃음) 그날 ‘팬도라의 상자’ 경연도 같이해서, 아티스트들도 힘들었을 것 같다. 그래도 재밌었다. 한 무대 안에서 쭉 이어가는 느낌을 내고 싶어서 마지막 곡까지 음악을 연결했다. 식스퍼즐이 함께 공연했던 마지막 무대의 경우, 노래를 리틀믹스의 ‘파워’(Power)로 하고 싶었다. 여성 아티스트들이 이렇게 모여 멋진 퍼포먼스를, 자신들이 하고 싶은 것들로 꾸밀 기회가 거의 없을 거다. (식스퍼즐 무대가) 그걸 할 기회라고 생각했고, 거기엔 ‘파워’가 잘 어울린다고 생각했다.”

Q. ‘퀸덤’을 마친 소회가 궁금하다.“출연자들도 서로에게 자극을 많이 받았겠지만, 나 또한 그랬다. 이 사람들(출연자들)이 뒤에서 준비한 것은 겉으로 드러나지 않지만, 그들의 무대를 보면서 ‘우리가 알지 못하는 노력이 있었으리라’라고 짐작하지 않나. 그래서 무대 위에서의 3분이라는 짧은 시간이 화려한데, 애틋하기도 하다. 에너지를 다 쏟아낸다는 느낌도 들고. 나는 뒤에서의 고통을 대중보다는 조금 더 많이 아니까, 더욱 짜릿하고 멋지다. 이런 과정을 함께 할 수 있어서 좋았다.”
Q. 아직 ‘여성 아이돌의 멋짐’을 모르는 이들에게 해주고 싶은 이야기가 있나?“너무 어려운 질문이다.(웃음) 우리는 아이돌의 ‘이미지’를 사랑하지 않나. 그런데 노래를 열심히 부르거나 춤을 열심히 추다 보면 인상이 찌푸려질 수도 있고, 힘이 들어간 구절을 할 땐 용맹한 표정이 나올 수도 있고, 용감한 노래 속의 캐릭터를 연기할 땐 어깨를 더욱 펼 수도 있는데, 많은 사람들이 그걸 외면했을지도 모른다. 더 예쁜 표정을 보려고 했을지도 모르고, 더 청순한 옷을 원했을지도 모르고…. 그런데, (아이돌의 무대에) 그런 것만 있는 게 아니라는 걸 알아주셨으면 좋겠다. 이 친구들이 들려주는 노랫말이라는 게 있고, (무대에서) 연기하고 있는 배역이라는 게 있으니까, 그걸 같이 봐주시길 바란다.”
이은호 기자 wild37@kukinews.com
Mnet 서바이벌 프로그램 '퀸덤' 연출 조욱형PD "단독 컴백쇼..마마무 의사 존중"



          [스타뉴스 윤성열 기자]
         

Mnet 서바이벌 프로그램 '컴백전쟁:퀸덤'(이하 '퀸덤')이 막을 내렸다. '걸 그룹 대전' 콘셉트로 진행된 '퀸덤'은 마마무의 우승으로 끝이 났지만, 오마이걸, (여자)아이들, 러블리즈, 박봄, AOA도 긍정적인 재평가를 받는 분위기다. 결과적으로 '윈윈' 효과를 본 셈이다.
'퀸덤' 연출을 맡았던 조욱형PD는 1일 스타뉴스와 전화 인터뷰에서 "출연 가수 분들이 정말 열심히 해주셔서 너무 감사하다"며 "''퀸덤'을 통해 아이돌에 대한 다른 시선으로 불 수 있는 계기가 됐다'는 얘기를 들어 기쁘다"고 종영 소감을 밝혔다.
지난달 31일 종영한 '퀸덤'은 낮은 시청률을 기록했지만, 화제성은 높았다. TV화제성 조사업체 굿데이터코퍼레이션에 따르면 '퀸덤'은 비드라마 TV 화제성 부문에서 6주 연속 1위를 기록했다. 비드라마 출연자 화제성 랭킹에는 오마이걸, 러블리즈 등이 상위권에 이름을 올렸다.
조PD는 "화제성 면에서 괜찮은 결과를 얻어 내부적으로도 좋게 생각해주는 것 같다"며 "가수 분들이 이렇게까지 열심히 멋있게 무대를 꾸며주실지 몰랐다"며 출연 자들에게 공을 돌렸다.
조PD는 '퀸덤'이 주목을 받을 수 있었던 이유에 대해 "다른 경연 프로그램은 목소리 위주였다면 '퀸덤'은 퍼포먼스를 할 줄 아는 팀들을 많이 조명할 수 있었던 것 같다"고 자평하며 "그동안 출연자 분들이 주도적으로 뭔가를 만들어가는 모습을 (대중이) 잘 보지 못했는데, 그런 것들을 보여 줄 수 있었던 것에 대해 기쁘게 생각한다"고 만족감을 표했다.



           조욱형PD /사진=김창현 기자
          

화제성이 남달랐던 프로그램이었던 만큼, 종영 직후 시즌2를 기대하는 시청자들의 목소리가 늘고 있다. 조PD도 "회사 내부적으로 시즌2 얘기가 오고 간 적은 있다"며 시즌2에 대한 논의가 있었다고 전했다.
다만, 그는 다양한 가능성을 열어두고 있다고 밝혔다. 그는 "일단은 시간을 두고 다음 시즌을 하실 만한 분들을 알아봐야 할 것 같다"며 "구체적으로 정해진 것은 없다. (기획, 섭외를 진행하는 과정에서) 방향이 달라질 수도 있다"고 설명했다.
'프로듀스X101', '아이돌 학교' 등 자사 대표 오디션 프로그램이 잇달아 투표 조작에 논란에 휘말린 가운데, 또 다른 오디션 프로그램을 론칭하는 것이 쉽지 만은 않았을 터.
그러나 조PD는 "이미 여섯 팀 모두 실력이 훌륭하시고, 성과를 많이 내신 분들이라 순위를 어떻게 할 이유가 없는 프로그램이었다"며 큰 부담은 없었다고 털어놨다.
'퀸덤'에서 최종 우승을 차지한 마마무에게는 '단독 컴백쇼'를 할 수 있는 특권이 주어졌다. 조PD는 '단독 컴백쇼'의 구체적인 방향에 대해 "마마무 회사와 앞으로 논의를 해봐야 하는 상황"이라며 "어떤 방식이 될지는 모르지만, 아티스트의 의사를 존중하는 방식으로 진행할 것이다. 공연 시기도 마찬가지"고 전했다.

          윤성열 기자 bogo109@<저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
[스포티비뉴스=박소현 기자] 서로를 보고 성장하는 동화 같은 일이 '퀸덤'에서는 가능했다. 
7일 서울 상암동 CJ ENM 센터에서 만난 엠넷 '퀸덤' 조욱형 PD는 "글로만 봤던 선의의 경쟁을 직접 느껴 좋았다"라고 소감을 밝혔다. 
지난달 31일 막을 내린 '퀸덤'은 마마무, 러블리즈, 오마이걸, AOA, 박봄, (여자)아이들의 맹활약 속에 성공적으로 마무리됐다. '보여주고픈' 무대에 대한 각자의 갈증을 '퀸덤'을 통해 해갈했다. 매 무대가 화제가 되고 음원이 주요 음원사이트 차트 상위권을 차지하는 등 종영 후에도 사랑받고 있다. 
조욱형 PD는 "어느새 출연진이 서로 가족 같아져 흐뭇했다. 제작진이 생각한 것 이상으로 많이 느끼고 서로에 대해 받아들이더라. 훈훈한 피날레가 돼서 기억에 남는다"라며 "다들 웃으면서 끝났다. 경연 프로그램이라 마음의 상처를 받을 수도 있는데 끝난 뒤 가수들 표정이 좋았다. 그런 모습을 보며 나도 많이 배울 수 있었다"라고 힘줘 말했다. 
그는 "누군가를 쓰러뜨리고, 밟고 가는 경쟁 대신 서로서로 경쟁하는 발전을 할 수 있다는 것을 알게 됐다. 우리가 의도해서 나온 부분이 아니라, 출연 팀이 스스로 자신을 업그레이드하며 나왔다"라며 "서로서로 더 잘하자는 긍정적인 선의의 경쟁을 직접 보고 느껴 굉장히 좋았다"라며 출연한 팀에게 고마움을 드러냈다. 
'퀸덤' 제작진은 섭외 당시 '어떤 순위를 기록해도 스스로 도움이 되는 프로그램으로 끝낼 것'이라고 약속했었다. 조욱형 PD는 이러한 약속을 지켰다는 점에 대해서도 만족하는 모습이었다. 
'퀸덤' 방송 초반에는 상대적으로 갈등을 보여주기도 했다. 그러나 점점 시간이 지날 수록 '퀸덤 시그널', 혹은 '짝' 등을 떠올리게 하는 출연자들의 훈훈한 분위기가 시청자들에게 호응을 얻었다. 
조욱형 PD는 "'언프리티랩스타'나 '고등래퍼'처럼 첨예하게 대립하지는 않더라도, 큐시트상의 '엔딩'은 고집하리라 생각했다. 그래서 순서 다툼 부분에 대해 신경을 썼다"라며 "하지만 우승후보 마마무가 '우리가 처음 하면 되지'로 나오더라. 순위를 생각하고, 쇼의 흐름을 따지면 엔딩이 중요할 수 있다. 하지만 '우리 순서에 보여드리면 되지'라는 식으로 모두들 받아들였다"라고 설명했다. 마마무는 투표에서 불리할 수 있는 오프닝 공연을 하고도 높은 순위를 거뒀다. 
특히 최근에는 여성 아티스트가 전면에 나서는 프로그램이 많지 않았다. '퀸덤'은 상대적으로 자신들의 프로듀싱 능력을 보여주기 어려웠던 이들에게 마음껏 펼칠 수 있도록 '판'을 깔아줬고, 덕택에 뜨거운 호응이 이어졌다. 
그는 "시청자들이 관심을 가진 이유도 여성 아티스트의 무대와 곡 작업 과정에서 보인 프로페셔널한 태도, 이와 다른 생활적인 매력 등을 보여줘서인 것 같다"라고 밝혔다. 
각 출연자들이 서로의 무대에 감탄하는 모습을 고스란히 담아낸 이유도 있다. 조욱형 PD는 "모두 자체평가에 가장 반응하더라. 같이 일을 하는 사람들이라 누가 잘하고 못했는지 냉정히 드러나기 때문이다. 그래서 오마이걸이 1회 눈물을 보였다. 그게 가장 아픈 부분이라서다. 대신 그래서 그들이 하는 칭찬이 최고의 칭찬으로 느껴졌을 것"이라며, 자신들의 무대를 보고 다른 출연자들이 보내는 긍정적인 리액션은 '퀸덤' 6팀에게 큰 힘이 됐다. '이거지'라는 외침을 그대로 내보낸 이유다. 
조 PD는 "물론 시청자들은 리액션으로 무대를 끊는 것에 대해 아쉬워했다"라며, 그럼에도 불구하고 경쟁 팀의 무대에 생생하게 반응하는 리액션을 함께 담아내보낼 수밖에 없었음을 전했다. '이거지', '눈물이 날 것 같다'라고 이야기해주는 동료이자 경쟁자의 순수한 감탄은 무대를 준비한 출연진들에게 가장 묵직한 칭찬이었다. 
그는 "우리는 '퀸덤'에 최고의 팀이 나왔기 때문에 평가하는 사람은 둘 이유가 없다고 봤다. 대신 '퀸덤' 출연진이 자체적으로 만드는 에너지가 있었다. 끝나면 다 같이 기뻐하고 손뼉을 쳐줬다"라며 6팀이 보여준 긍정적인 성장에 고마움과 기쁨을 드러냈다. 
스포티비뉴스=박소현 기자 sohyunpark@spotvnews.co.kr
[스포티비뉴스=강효진 기자] 엠넷 '퀸덤' 이후 주가 상승 중인 그룹 (여자)아이들의 리더 전소연을 향한 관심이 뜨겁다. 
전소연은 (여자)아이들의 리더이자 프로듀서로서 팀을 이끄는 기둥같은 존재다. 엠넷 '프로듀스101' 시즌1 출연 당시에는 랩과 퍼포먼스를 하는 가수로서의 면모가 돋보였다면, 데뷔 이후에는 프로듀싱 능력을 유감없이 발휘 중이다. 
특히 '한', '라타타', '세뇨리타' 등 (여자)아이들의 히트곡을 직접 만든 것으로도 유명하다. 이 곡들은 멤버들의 개성을 살린 독보적인 콘셉트, 유니크함, 완성도, 대중성을 놓치지 않는 결과물로 소속사 내 철저한 블라인드 테스트를 뚫고 자작곡을 타이틀곡으로 내놓을 수 있었다. 
이를 포함해 전소연은 총 31곡의 저작물에 자신의 이름을 올려놨을 정도로 질적, 양적으로 뿌듯한 수준의 작업물을 쏟아내고 있다. 



           ▲ 그룹 (여자)아이들. ⓒ한희재 기자
          

최근 종영한 엠넷 '퀸덤'에서는 알음알음 알려지고 있던 전소연의 이같은 프로듀싱 능력이 독보적으로 빛났다. 매 경연마다 새로운 콘셉트 이미지를 떠올리고 이를 구체화시켜 무대에서의 디테일한 퍼포먼스로 연결시키는 과정을 보여주며 시청자들의 감탄을 자아냈다. 
연차는 가장 낮지만 '성장이 기대되는 무서운 후배들'로 꼽힌 (여자)아이들의 저력은 바로 이같은 전소연의 리더십과 이를 믿고 따르며 찰떡같이 받아먹는 멤버들의 소화력이 조화를 이룬 덕분이다. 
또한 전소연은 최근 2년 연속으로 롤드컵 결승전 개막식 무대에 오르며 화제를 모았다. 앞서 가상 그룹 K/DA 멤버로 활동했던 전소연은 이번엔 새로운 그룹 트루 데미지의 멤버로 무대에 올라 한국어 랩을 펼쳐 눈길을 끌었다. 전세계의 게임 팬이 지켜보는 가운데 카리스마를 뽐내며 세계 무대에서 케이팝 스타로서의 매력을 뽐낸 것이다. 세계적인 인기 게임 리그 오브 레전드의 한 프로젝트인만큼 2번 연속 러브콜을 받아 참여한 것은 전소연의 커리어를 더욱 특별하게 빛내주는 기록이기도 하다. 
이처럼 여느 글로벌 케이팝스타, 프로듀싱돌 못지 않은 성적으로 꾸준히 성장 중인 전소연에게 케이팝 팬들 역시 큰 기대와 응원을 보내고 있다. 걸그룹에서는 드문 프로듀싱형 아이돌인만큼 전소연이 새로운 본보기로 성장하길 바라는 이들의 목소리가 커지고 있다. 



           ▲ 그룹 (여자)아이들. ⓒ곽혜미 기자
          

스포티비뉴스=강효진 기자 bestest@spotvnews.co.kr
검은색 슈트에 긴 바지, 그리고 단화. 지난 12일 Mnet 음악 프로그램 ‘퀸덤’에 출연한 걸그룹 AOA의 무대 복장이다. 걸그룹 무대에서 이런 복장을 본 적이 있었던가 싶다. 이들이 선보인 노래도 신선했다. 걸그룹 마마무의 ‘너나 해’를 개사해 이렇게 불렀다. “나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어. I’m the tree.” ‘꽃’이 아니라 ‘나무’로 스스로를 칭하는 걸그룹의 모습이 파격적으로 느껴졌다. 그런데 2절로 넘어가며 더 놀랄만한 무대가 펼쳐졌다. 무대에 여장을 한 남성 댄서들이 함께 올랐다. 이들은 핫팬츠에 하이힐을 신고 관능적인 ‘보깅 댄스’를 선보였다. 기존의 성 역할이 통째로 바뀐 무대에 객석에선 환호성이 터졌다. 방송 직후 검색어 상위권에 오르는 등 네티즌들도 열광적인 반응을 보였다.
문화계에서 높고 견고하게 자리하고 있던 젠더(gender)의 장벽이 조금씩 무너지고 있다. 방송, 공연 등 다양한 장르에서 성 역할의 경계가 사라지고 있다. 대중들의 많은 관심을 받고 있는 유명인들의 참여가 늘었다는 점에서 더욱 고무적이다. 과거엔 논란을 불러일으킨다는 이유로 대부분 젠더 문제를 언급하는 것 자체를 피했다. 그런데 최근엔 적극적으로 나서며 변화를 주도하고 있다. 덕분에 대중들에 미치는 파급력도 막강해지고 있다.
지난 7월 종영한 tvN 드라마 ‘검색어를 입력하세요 www’도 성 역할에 대한 고정관념을 깨뜨리며 많은 화제를 불러 일으켰다. 배우 임수정, 이다희, 전혜진이 출연한 작품으로 세 커리어 우먼이 국내 양대 포털 사이트를 이끄는 이야기다. 멋지고 당당한 모습, 남성들의 우정보다 더 진한 ‘워맨스(woman+romance)’에 큰 인기를 얻었다. 공연계에서도 최근 2~3년전부터 ‘젠더 프리’ 캐스팅이 활발히 이뤄지고 있다. 한 캐릭터를 남녀 배우가 함께 맡는 방식이다. 공연계 스타들이 총출동한 연극 ‘도리안 그레이의 초상’도 젠더 프리 캐스팅으로 열리고 있다. 오는 11월 10일까지 공연되는 이 작품의 주인공 제이드는 원래 남성이다. 그런데 발레리나 김주원과 배우 문유강이 함께 맡았다. 제이드가 사랑한 유진 역시 남성이지만, 소리꾼 이자람을 포함해 배우 박영수, 신성민, 연준석이 번갈아 연기한다.
이런 시도는 더욱 확산될 것으로 보인다. 대중들에게 신선함을 선사하며 호평 받고 있기 때문이다. 스토리나 캐릭터 자체가 바뀌는 것은 별로 없다. ‘도리안 그레이의 초상’만 해도 이미 많은 사람들이 잘 아는 원작 소설과 크게 다르지 않다. 그런데 성 역할을 바꾸는 것만으로도 색다른 느낌을 준다. 동일한 캐릭터도 전혀 다르게 비춰질 수 있다.
앞으로 이런 움직임이 확산되면 콘텐츠 생산 주체에도 커다란 변화가 일어나지 않을까. 여성은 문화 산업에서 오랫동안 주체가 아닌 객체에 머물렀다. 1989년 미국 뉴욕에서 한 포스터가 많은 논란을 불러일으켰다. 여기엔 이런 문구가 써 있었다. “여성이 메트로폴리탄 미술관에 들어가려면 발가벗어야 하나?” 메트로폴리탄 미술관의 근대미술 부문 작품 중 여성 미술가들의 작품은 5%에 그치는 반면, 미술관에 걸린 누드화의 85%는 여성을 대상으로 했다는 점을 비꼰 것이다.
이후 많은 발전이 있었지만, 젠더의 장벽은 아직 극히 일부만이 허물어졌을 뿐이다. 하루빨리 성별에 상관없이 누구나 ‘나무’가 될 수 있는 날이 오길 바란다.
김희경 기자 hkkim@hankyung.com
ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
[티브이데일리 이기은 기자] 가요계 레전드 걸그룹 투에니원(2NE1) 출신 가수 박봄의 홀로서기는 지금부터가 시작일 것이다. 그가 자신의 속내와 음악적 면면을 제대로 보여줄 Mnet표 음악 예능프로그램의 단단한 밧줄을 잡았다.
박봄은 지난 2009년 YG엔터테인먼트(YG)가 출범한 투에니원의 보컬 포지션으로 가요계에 데뷔했다. 당시 메인보컬 격인 그는 압도적인 허스키 음색으로 그룹 내 상당한 지분을 담당했다. 투에니원의 화제성과 동시에 박봄의 미국 시절 성장기, 음악적 뿌리가 클로즈업된 것은 당연했다.
이처럼 투에니원으로 승승장구했던 박봄의 커리어는 YG 내에서 돌연 위기를 맞는다. 당시 국내에서는 좀처럼 흔하지 않은 마약 관련 사건이 뉴스 상단을 차지했다. 그가 지난 2010년 마약류를 밀반입한 혐의가 뒤늦게 밝혀지면서 투에니원 역시 상당한 치명타를 입었다.
박봄은 사람들의 따가운 시선을 받으며 잠정 휴식기에 들어섰고 각종 공식석상에 모습을 드러내지 못했다. 결국 그는 YG와의 자연스러운 결별 수순을 밟으며 디네이션엔터테인먼트로 둥지를 옮겼다. 그리고 올해 박봄은 디바로서 다시금 첫 발을 뗀다. 지난 3월 새 희망을 이야기하는 듯한 ‘Spring(스프링)’으로 솔로앨범을 발매한 그가 높은 음원성적을 내는 것은 무리였을 것이다. 여전히 일부 사람들은 그의 음악을 소비하는데 주저함을 느낄 수밖에 없다.
그런 박봄에게 또 한 번의 국면 전환 기회가 찾아든 모양새다. Mnet이 야심차게 선보이는 또 하나의 음악예능프로그램 ‘퀸덤’이 그를 고정 출연진으로 전격 발탁한 것. 케이팝(K-POP) 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전을 조명하는 ‘퀸덤’에서 박봄은 유일하게 솔로 출사표를 던졌다. 그의 특별한 상황을 고려한 프로그램의 편집 방향 역시 남달랐다. 카메라는 베일에 싸인 마지막 참가자를 향한 기대감을 높인 후, 그를 이 프로그램의 실질적 주인공마냥 클로즈업했다. 실제로 그는 타 출연진 AOA, (여자)아이들, 러블리즈, 마마무, 오마이걸의 가요계 대선배이기도 하다.
홀로 쟁쟁한 현 세대 걸그룹들과 경쟁을 펼쳐야 하는 박봄의 부담감이야말로 만만치 않을 터. 그러나 적자생존이 당연해진 한류 가요계, 방송가 속에서 박봄의 홀로서기와 자기증명은 현재로선 피할 수 없는 통과의례다. 그가 마약 사태 등에 자주 연루된 YG 출신이었다는 점은 여전히 사람들로 하여금 불편감을 유발한다. 사람들이 박봄에게 마지막으로 기대할 수 있는 요소는 실력뿐이며, 그는 단 하나의 돌파구인 음악에 모든 것을 올인해야 한다.
실제로 지난 방송분에서 박봄은 투에니원 시절 자신의 레전드 히트곡 '유 앤 아이(YOU AND I)'를 다시금 환기했다. 무반주 속에서 첫 소절을 내뱉는 그는 여전히 마니아층의 귀를 황홀하게 하는 독보적 보컬리스트가 분명했다.
때문에 ‘퀸덤’은 박봄의 이미지 재기에 관한 한 편의 성장 서사이기도 할 것이다. 그가 보여줄 음악적 색깔, 오래도록 트레이닝해온 보컬 기술(skill), 내면의 아픔을 승화시킨 예술성은 하릴없이 ‘퀸덤’의 흥미로운 질료가 됐다. 박봄이 들려주는 숨겨둔 삶 이야기, 무엇보다 노래하는 그의 진짜 목소리가 울려 퍼지기 시작했다.



           @1
          

[티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=신정헌 기자, Mnet ‘퀸덤’]
티브이데일리 바로가기 www.tvdaily.co.kr기사제보 및 보도자료 news@tvdaily.co.kr더이상의 이슈는 없다! 티브이데일리 모바일, 앱 다운받기
아이즈 ize 글 황효진 (칼럼니스트) 

Mnet ‘퀸덤’에서 제일 눈에 띄는 멤버는 오마이걸의 승희다. 승희는 모든 팀의 무대를 방청객과 시청자만큼 몰입해서 감상하고, 자리에서 일어나거나 소리를 지르거나 손짓을 하는 등 적극적으로 리액션 한다. 유튜브에는 그의 반응만 모아 만든 영상이 존재하고, 승희의 표정이나 말이 담긴 캡처 이미지는 SNS에서 일종의 밈이 될 정도다. 그 덕분에 ‘퀸덤’은 제작진이 의도하거나 만들고 있는 방향과는 조금 다른 방향의 의미를 갖게 된다. 한 팀 한 팀이 공들여 준비하는 무대를 제외하면 특별한 예능적 재미나 서사를 만들어내지 못하고 있는 이 방송에서, 승희의 리액션은 그 자체로 웃음을 주는 요소가 된다. 더불어 여성들 간의 신경전을 연출하고 싶었던 것 같은 제작진의 의도와는 관계없이, ‘퀸덤’은 서로의 노력과 경험과 능력을 존중하고 동지애를 느끼는 걸그룹들의 모습을 담는 프로그램으로 보이기도 한다. 그런 분위기를 가장 전면에서 만들어가고 있는 승희는 지금 ‘퀸덤’에서 없어서는 안 될 인물이다.
경연 프로그램에서 다른 팀들의 무대에 언제나 적극적인 환호를 보낸다는 것은 여러 가지 의미를 담고 있다. 그것은 승희가 ‘퀸덤’이 보여줘야 하는 의미부터 다른 팀을 충분히 존중하는 법, 많은 팀과 멤버들 사이에서 자신의 캐릭터를 각인시키고 주목받는 법, 프로그램에 재미를 더하는 방법까지 본능적으로 알고 있다는 뜻이기도 하다. 그러나 승희의 존재감은 무대 바깥에서만 빛나는 것이 아니다. 특히 러블리즈의 원곡을 리메이크한 ‘Destiny’는 승희의 보컬이 그동안 오마이걸이라는 팀의 색깔을 어떤 식으로 만들어왔는지 잘 보여준다. 국악 버전의 편곡과 한복을 모티프로 한 의상 등 일관성 있게 기획된 콘셉트가 이 무대의 기반을 만들었다면, 승희의 애수 섞인 보컬은 원곡과 결정적으로 다른 오마이걸만의 ‘Destiny’를 완성한다. 지금까지 발표된 오마이걸의 곡들이 승희의 목소리가 가진 쓸쓸함을 아주 일부만 활용했다면, 이번에는 승희의 목소리를 중심 정서로 삼은 것이다. 자신의 강점을 대중에게 더 잘 드러낼 수 있는 순간이 왔고, 승희는 그것을 제대로 해내기 위해 노력했으며, 오마이걸의 멤버이자 보컬로서 이름을 알릴 기회를 놓치지 않았다.
2차 경연이 끝난 후, 대기실로 돌아와 눈물을 보였던 승희는 그 이유에 대해 이렇게 말했다. “‘어제는 내가 너무나 작은 사람이고 너무나 보잘것없는 사람이었는데, 하루도 안 되는 시간, 단 몇 시간 만에 환호성을 많이 받는 사람이 되어버렸네?’ 이런 생각이 들더라고요. 뭔가 ‘퀸덤’을 하면서 계속해서 나라는 사람의 가치에 대해 알맹이를 찾는 것 같아요.” 이것은 단지 오마이걸로 보낸 시간 때문만은 아닐 것이다. 아주 어릴 때부터 SBS ‘스타킹’과 Mnet ‘슈퍼스타 K 2’ 등을 비롯해 꿈을 이루기 위해 ‘트로트 신동’, ‘11세 보아’ 등의 수식을 달고 나간 자리에서 자신의 가치를 깎아내리고, 자신을 아무것도 아닌 것으로 만들려는 목소리와 끊임없이 마주해야 했던 승희는 이제 자신의 자리를 찾고 존재감을 드러낼 줄 알게 됐다. ‘알게 됐다’라기 보다 승희는 늘 그렇게 살아왔던 사람이고, 이제야 예전보다 좀 더 많은 사람이 그의 존재감을 알아볼 수 있게 됐다는 말이 더 정확하다. 승희는 단 한 번도 자신을 몰랐던 적이 없다. 
<아이즈 ize>와 사전협의 없는 무단 도용, 전재 및 복제, 배포를 금합니다.
조우리 PD가 뽑은 '퀸덤'의 베스트 무대




          박봄 ‘되돌릴 수 없는 돌아갈 수 없는 돌아갈 곳 없는’“혼자서 무대를 만드는 게, 아티스트 입장에선 힘들었을지도 몰라요. 하지만 저는 하고 싶은 이야기를 전하는 데 있어서 인원은 중요하지 않다고 생각해요. 오히려 무대를 서사에 더욱 투자할 수 있었죠. ‘되돌릴 수 없는…’은 봄 씨 자신의 이야기이기도 한 노래에요. 자신의 두 발로 딛고 서서, 자신의 노래를 하겠다는 포부가 드러난 무대죠. 과거의 나, 지금의 나, 미래의 나를 콘셉트로 많은 얘기를 나눴어요. (그룹 투애니원에 관한 노래냐고 묻자) 글쎄요. 무대에 올라 노래하는 사람으로서 (박봄에겐) 많은 일이 있었잖아요. 그런 측면으로 받아들여 주시면 될 것 같아요. ‘나 내 음악할 거야’라는, 선언 같은 무대로 보여줄 수 있었으면 좋겠다고 생각했어요. 봄 씨도 그러시길 바랐고요.”
         




AOA ‘너나 해’(원곡 마마무) “AOA는 인원이 줄어든데다가 ‘우리가 어디까지 보여줄 수 있을까’를 고민했던 걸로 알아요. ‘너나 해’를 짜는 과정에서도 정말 많은 이야기를 나눴죠. 지민 씨가 써온 랩 가사를 보고, MC 자리를 따로 마련해주기로 했어요. 지민 씨가 무대를 소개하고 다른 친구들이 이어받는 구성으로요. 그런데… 정말 그렇게까지 해올 줄 몰랐어요. 아티스트가 대부분 (연출을) 해와서 제가 덧붙인 건 많지 않아요. 그분들이 (‘너나 해’ 무대로) 진짜 말하고 싶은 게 있었겠죠. 다만 제가 나서서 이야기하기엔, 그 의도를 곡해할 수도 있고 의미가 축소될 수도 있을 것 같아 조심스러워요. 하지만 대중이 느낀 게 정확하게 있는 것 같아요. AOA가 하지 않았던 걸 해서 멋졌고 기뻤어요. 그것도 매우 잘 해내서요.”





마마무 ‘굿 럭’(Good Luck·원곡 AOA) “네 멤버들이 각기 다른 콘셉트로 하나의 곡, 그것도 다른 아티스트의 곡을 표현했잖아요. 정말 어려운 구성이었다고 봐요. 마마무는 워낙 능력치가 최고치에 달한 팀이라, 어디까지 보여줄지 저도 기대했거든요. 그런데 무대를 정말 완벽하게 짜왔어요. 저희야 뭐, 무대를 담는 역할이었고요. 다만 무대 구성이 공연에 가까워서, 현장 관객들과 TV로 보는 시청자의 느낌이 다를 것 같아 그게 고민이었죠. 마마무는 자신들의 색깔을 지켜 그것을 뚜렷하게 보여줘야 한다는 기조가 강한 팀이었고, ‘굿 럭’ 무대도 그에 충실했다고 생각합니다.” 





러블리즈 ‘카메오’(Cameo) ‘카메오’는 원곡에서부터 하이스쿨 뮤지컬이라는 콘셉트가 명확하잖아요. 그런데 ‘퀸덤’ 안에서 이 친구들의 여정을 생각하니, 영화 ‘라라랜드’의 느낌도 나더라고요. 마지막일지도 모를 어떤 순간에 자신이 잘하는 것을 정말 잘 해내겠다는 느낌? 희망차고 밝은 노래인데, 한편으론 슬픔도 있었어요. 그래서 카타르시스가 더욱 컸고요. 저도 현장에서 무대를 보면서 ‘러블리즈가 자신의 주특기를 최대치로 살렸구나. 후회 없겠다’라는 생각이 들어 마음이 뭉클했어요. 사실 러블리즈는 서사를 깊게 가져가는 팀이에요. 고정 팬층이 많은 팀인데, 저는 더욱 대중 지향적으로 나아갈 수 있을 거라고 생각했습니다.“





오마이걸 ‘데스티니’(Destiny·원곡 러블리즈)“저는 ‘엠카운트다운’을 통해 오마이걸의 컴백무대를 두 번 연출해봤고, ‘마마’ 특별 공연으로도 호흡을 맞춰본 적 있는데요. 이 친구들이 욕심도 많고 재능도 많아요. 이야기 라인을 잡는 것부터 해서 워낙 서사를 잘 쌓는 팀이죠. ‘러블리즈와 오마이걸의 콘셉트가 비슷하다’고 느끼시는 분들도 있겠지만, 사실 두 팀의 지향이나 톤이 무척 달라요. 러블리즈는 마이너(단조)의 슬픔이 있는데, 오마이걸은 희망으로 가는 곡조인 느낌이라고 할까요. 시청자 여러분이 보시기에, 각 팀 개성이 두드러지는 방향을 전개할 수 있다면 좋겠다고 생각했어요.”





(여자)아이들 ‘라이언’(Lion) “세 번째 경연이 끝난 날 소연 씨가 매니저님을 통해 ‘라이언’의 데모 파일을 보내주셨어요. 처음엔 ‘라이언킹’ 같은 이미지인 줄 알았죠. 그런데 소연 씨가 준비해온 발표 자료를 보니, 여왕의 이미지를 보여주고 싶어 하더군요. 사자와 여왕의 느낌을 서로 어떻게 연결하느냐가 소연 씨도 힘들었을 텐데, 워낙 준비를 잘 해오셨어요. 이 무대의 경우 비주얼 톤이 먼저 떠올랐습니다. 유럽의 중세 시대가 연상되는 연출을 소연 씨에게 제안했죠. 마지막에 멤버들이 돌아가서 왕좌에 앉는 것도 제가 먼저 말씀을 드렸는데, 흔쾌히 받아주셨고요. 서로 마음이 잘 맞았어요.”

이은호 기자 wild37@kukinews.com / 사진=Mnet ‘퀸덤’ 방송화면
[뉴스엔 지연주 기자]
그룹 오마이걸과 AOA가 ‘퀸덤’을 통해 기존에 보여줬던 청순, 섹시 이미지에서 벗어났다. 성장을 위해 안전한 선택보다 도전을 감행한 오마이걸과 AOA의 용기가 대중의 마음을 움직였다. 
9월 19일 방송된 Mnet ‘퀸덤’에서는 박봄, AOA, 마마무, 오마이걸, 러블리즈, (여자)아이들의 2차 경연 자체평가 결과가 공개됐다. 오마이걸이 당당히 1위를 차지했다. 
5인조로 개편된 AOA는 2차 경연에서 마마무 ‘너나 해’ 커버 무대를 선보였다. AOA는 지금까지 히트곡 ‘심쿵해’, ‘짧은 치마’ 등울 통해 여성성을 극대화한 무대를 보여줬다. AOA는 짧은 치마와 하이힐을 신고 매끈한 각선미, S라인을 강조하는 안무로 섹시 아이콘이 됐다. 
그런 AOA가 ‘퀸덤’에서는 180도 다른 모습을 보여줬다. AOA는 직접 2차 경연 무대를 구성했다. AOA는 여성성을 없앤 무대를 꾸몄다. 지민은 “나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어. I'm the tree”라는 가사로 포문을 열었다. AOA 멤버들은 노출이 전혀 없는 슈트를 착용했으며, 가슴과 힙 라인을 부각하는 안무 대신 칼군무로 카리스마를 뽐냈다. 반면 남성 백업 댄서의 경우 노출 있는 의상과 하이힐을 착용해 전통적 성 고정관념을 뒤집은 무대를 구성했다. 섹시한 이미지가 아닌 성장한 음악과 퍼포먼스를 보여준 AOA의 모습에 시청자들은 호평을 쏟아냈다.
오마이걸은 2차 경연에서 국악 버전으로 편곡한 러블리즈 ‘Destiny(데스티니)’ 무대로 승부수를 띄웠다. 오마이걸은 ‘다섯 번째 계절’, ‘비밀 정원’ 등을 통해 청순한 콘셉트로 유명세를 얻었다. 오마이걸은 청순한 이미지를 지운 모습으로 ‘데스티니’ 무대에 올랐다. 오마이걸은 ‘데스티니’ 무대에서 방긋방긋 웃는 얼굴이 아닌 무표정으로 일관했다. 오마이걸은 강렬한 눈빛과 탄탄한 고음 처리로 한이 섞인 여성의 모습을 표현해냈다. 그 결과 자체평가 1위라는 의미있는 성적과 “원곡을 뛰어넘었다”는 시청자의 호평을 모두 거머쥘 수 있었다. 
오마이걸은 2차 경연 전 회의를 거듭해 스스로 국악 버전 콘셉트를 결정했다. 모 아니면 도가 될 수 있는 선택이었다. 그러나 오마이걸은 “선배들에게 실력으로 인정받는 후배가 되고 싶다”는 당찬 포부와 함께 결정을 밀어붙였다. 오마이걸 멤버 유아는 발목부상을 당했음에도 불구하고 오프닝과 브릿지 파트를 성공적으로 소화하며 부상투혼까지 보여줬다. 스스로 한 선택에 책임감을 다 하는 오마이걸의 모습이 시청자에게 깊은 인상을 남겼다. 
AOA와 오마이걸은 대중이 보고 싶은 무대가 아닌 스스로 보여주고 싶은 무대를 준비했다. 섹시함과 청순함 등 소비적 이미지를 거둬낸 AOA와 오마이걸의 무대는 결국 대중의 환호를 이끌어냈다. ‘퀸덤’은 더 이상 이미지만으로 소비되는 여성 아이돌의 모습을 보여주지 않았다. 음악과 퍼모먼스로 승부할 수 있다는 아티스트적 면모를 부각했다. 이미지가 아닌 실력으로 맞서는 것. '퀸덤'이 보여주고자 했던 여성 아이돌의 이상향이 아닐까. (사진=Ment ‘퀸덤’ 캡처)
뉴스엔 지연주 playing@
경쟁·자극적 편집보다 여성 아티스트들 창발성 담아내



걸그룹의 컴백 전쟁을 그린 ‘퀸덤’(엠넷)이 시작할 당시 분위기는 그리 좋지 않았다. 서바이벌 예능에 대한 피로감이 상당했고, ‘프로듀스X101’이 투표 조작 의혹으로 경찰 수사를 받고 있었다. 무엇보다 ‘그룹 줄 세우기’로 불필요한 팬덤 대결을 부추긴다는 팬들의 원성이 대단했다.
조욱형 PD는 지난 8월 제작발표회 당시 관련 질문에 “우리 축구팀이 다른 지역팀들과 붙어보면 어떨까 하는 의문에서 축구가 전 세계적 규모의 스포츠로 발돋움했다”며 “동시에 격돌하는 스포츠 시스템을 음악에서도 재현해보고 싶었다”고 설명했다.



           마마무. 엠넷 제공
          

퀸덤은 박봄 AOA 마마무 러블리즈 오마이걸 (여자)아이들 6팀의 정면 승부를 다룬다. 음악 시장에서 아티스트들이 컴백 시기를 겹치지 않도록 조율해왔던 불문율을 깬 것이다. 이들은 다음달 25일 정오에 싱글 앨범을 동시 발매하고 경연과 파이널 무대 결과 등을 종합해 승자를 가리게 된다.



           러블리즈. 엠넷 제공
          

팬들의 우려처럼 지난달 29일 첫발을 뗀 퀸덤에는 팬덤 간 자존심 싸움을 붙이는 듯한 요소들이 적지 않았다. 경연에서 꼴등을 두 번 하는 그룹은 프로그램에서 불명예 하차를 해야 한다거나, 출연자들이 자기 팀보다 한 수 아래라고 평가하는 팀을 공개 지목하는 광경 등이 화면에 담겼다.



           AOA. 엠넷 제공
          

유사한 경연 프로그램의 재현에 그칠 뻔했던 퀸덤에 숨결을 불어넣은 건 다름 아닌 출연진인 걸그룹 멤버들이었다. 이들은 여타 서바이벌 프로그램과 달리 누군가를 깎아내리지 않는다. 그저 최선을 다할 뿐이다. 정덕현 대중문화평론가는 “경연 프로그램이지만 출연진이 서로를 지지해주고 응원해주는 모습이 담긴다”며 “걸그룹 버전의 ‘나는 가수다’(MBC)를 떠오르게 한다”고 평했다.



           오마이걸. 엠넷 제공
          

6팀은 뛰어난 퍼포먼스로 다른 가수의 노래를 뚝딱 재해석해내는가 하면 새로운 콘셉트의 무대를 불과 며칠 만에 완벽하게 소화해낸다. 저마다의 고민을 듬뿍 담은 공연에서 정형화된 걸그룹이 아닌 아티스트로서의 색깔을 확인할 수 있다는 게 퀸덤의 가장 특별한 점인데, AOA가 커버한 마마무의 ‘너나 해’ 무대가 대표적이다.



           예능 '퀸덤'의 AOA 무대. 방송화면 캡처
          

그룹 리더 지민이 기획한 이 무대는 “나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어. I’m the tree(나는 나무)”라는 랩으로 운을 뗀다. AOA 멤버들은 짧은 치마, 하이힐이 아닌 정장 바지와 단화를 신고 무대를 누볐고, 남성 보깅 댄서들은 화려한 메이크업과 핫팬츠, 하이힐로 꾸민 채 관능적인 춤을 선보였다. 고정관념을 자유롭게 벗어던진 무대에 네티즌들은 열광했는데, 해당 공연 공식 유튜브 클립 영상의 조회 수는 800만회에 달한다.



           박봄. 엠넷 제공
          

이런 호응에 힘입어 퀸덤은 CJ ENM과 닐슨코리아가 공동개발한 콘텐츠 파워 지수에서 9월 2주차 종합 1위를 차지했다. 화제성 분석 기관 굿데이터코퍼레이션의 3주차 비드라마 화제성 순위에서도 정상에 올랐다. 경쟁이나 자극적 편집보단 여성 아티스트들의 창발성을 담아내 인기를 구가하고 있다는 점에서 의미가 깊다. 정 평론가는 “이야기 과정에서 예상치 못한 의미 있는 수확들을 함께 거두고 있는 것으로 보인다”며 “기존 걸그룹의 이미지를 전복시키는 등 대안적인 음악 프로그램의 모습을 보여주고 있다”고 했다.



           (여자)아이들. 엠넷 제공
          

강경루 기자 roo@kmib.co.kr
퀸덤 조욱형 PD 인터뷰여자아이돌 한날 한시 동시 컴백 콘셉트로성 역할 뒤집는 신선한 기획으로 인기"무대 제공했을 뿐, 그 무대 예술로 채운 건 아티스트들마음의 병 앓는 K팝스타 보듬는 프로그램도 연출하고파"




           '공장형 가수', '시키는 대로만 할줄 아는 꼭두각시'
         
K팝 아이돌에겐 '회사가 시키는 대로만 하는 가수'라는 수식어가 꼭 따라붙는다. 글로벌한 성공을 거둔 현재까지도 이 꼬리표는 여전히 K팝 아이돌의 주홍글씨다. 프로듀서가 시키는대로만 할줄 알뿐, 그들 스스로 아티스트로서의 역량은 없다는 힐난은 여전히 잔인하게 아이돌을 옭아맨다.
지난 8월 첫방송한 엠넷 '컴백전쟁 퀸덤'은 K팝 아이돌을 향한 세간의 인식에 균열을 냈다. 대표 여자 아이돌들은 '퀸덤' 안에서 '진짜 하고 싶었던 무대'를 쏟아냈다. 그저 그런 덕후(팬을 낮춰 말하는 인터넷 용어)용 방송이라는 비난 여론은 줄어들고, 아이돌이 품은 보석같은 예술성을 발견한 무대라는 호평이 쏟아졌다. 박봄, AOA, 마마무, 러블리즈, 오마이걸, (여자)아이들은 퀸덤 무대를 통해서 '재발견' 됐다고 할 정도다. 
K팝 아이돌에 기회의 장을 마련한 이가 PD 조욱형이다. 
지난 5일 매일경제와 만난 그는 "제작진은 그저 무대라는 기회를 마련했을 뿐이고, 그 무대를 진짜 예술로 채워준 아티스트들이 큰 공을 세웠다"고 했다. 작은 가능성 속에서 그야말로 보석같은 무대들이 쏟아졌다고 그는 말했다. 
모든 일이 우연에서 시작해 필연으로 연결되듯, 여자아이돌의 '재발견'은 기획의 결과물이 아니었다. 컴백 시기의 '충돌'을 피하려는 가요계의 현 상황속에서 여자 아이돌의 '정면승부'를 보자는 게 당초 의도였다. 아이돌끼리의 '기싸움'도 ,프로그램의 재미를 더할 것이라고 확신했다. 



           K팝 아이돌의 잠재력을 믿는 조욱형 PD
          


           하지만 이게 웬걸. 순위 경쟁을 위한 자극적 무대는 사라지고, 평소 자신들이 연구하고 숨겨왔던 무대 구성을 펼치기 시작했다. 서로의 무대를 격려하고, 또 자극 받으면서 한층 성장해지는 모습이 그려졌다. 대선배인 박봄 앞에서 주눅 들었던 후배들이 회차가 갈 수록 서로 관계 속에서 녹아들었다. 아이돌로서 느껴야 했던 차별과 세간의 차가운 인식을 공유했던 이들은 인간적인 연대로 끈끈히 묶였다. 조욱형 PD는 "프로그램 재미상 서로의 얼굴을 마주보고 평가하는 시스템을 넣었는데, 그런 모진 구성 속에서도 서로를 응원하고, 갈등을 해결하는 모습이 대단히 멋있게 느껴졌다"고 했다. 
         
퀸덤 무대에서 이들은 '아티스트'로 뛰어 놀았다. 스스로 생각해 낸 무대 속에서 그들은 '해야 하는 무대'보다 '하고 싶은 무대'를 선보였다. AOA는 마마무의 '너나해' 커버 무대를 통해서 화제를 모으기도 했다. 여성 멤버들이 전부 남성 정장을 입은 대신, 남성 댄서들이 짧은 치마에 하이힐을 신었다. 남과 여의 성 역할을 전복한 새로운 기획은 '섹시'로 점철된 K팝 무대에 신선한 자극을 줬다. '요정'같은 컨셉의 러블리즈, 오마이걸도 걸크러쉬 무대로 이미지 변신에 성공했다. 조 PD는 "박봄, 마마무부터 시작해서 막내 (여자)아이들까지 모두가 하나같이 무대 하나만을 위해 달리는 모습에 '스스로 뭔가 할줄 아는 아이돌'임을 다시 한번 깨달았다"고 했다.
그가 K팝 무대의 가능성을 발견한 건, 전 직장 MBC에서다. 아이돌에게 심드렁한 3040세대처럼, 그 역시 아이돌에 대한 관심이 전혀 없었다. 그리고 2013년. 음악방송을 담당하게 된 그는 중독성 있는 가사에, 숨 쉴틈 없이 이어지는 안무로 무장한 아이돌의 무대를 보고 '입덕(연예인을 좋아하게 되는 과정을 일컫는 인터넷 용어)'의 세례를 받았다. 그리고 생각했다. "음악 방송 3분으로 그들 스스로를 표현하기엔 이 무대는 너무 작다". '퀸덤'의 뿌리가 내리기 시작한 시기가 이 때일 것이다. "쉽게 휘발되는 인스턴트식 무대가 아니라, 조금 더 긴 호흡의 무대가 주어지면 예술가로서의 역량을 뽐낼 수 있다고 생각했어요." 
남성 위주의 예능이 지배적인 현실에서 여성만을 다룬 프로그램으로서의 의미도 새로 새겼다. 그는 "남자가 아니면 재미 없다는 편견을 깨뜨린 것이 이번 프로그램의 가장 큰 성과라고 생각한다"고 웃었다. 
입덕은 있어도 탈덕(팬으로서 응원을 중단하는 행위)은 없다고 했던가. K팝의 출구없는 매력에 빠진 조 PD의 시선은 스타들의 내면을 향한다. 상처받은 아이돌의 내면을 보듬는 따뜻한 프로그램은 그의 다음 목표다. "사람은 감정의 동물인지라 받는 사랑이 크면 클수록, 상처도 크게 받아요. 어디 한군데 맘 터놓고 얘기할 수 없는 K팝 스타들의 내면을 보듬을 수 있는, 설령 그게 '블랙코미디'라도 그들에게 주목한다는 사실만으로 위로가 되지 않을까요. 우리는 사실 모두 관심이 필요한 사람들이니까요."
[강영운 기자]
[YTN 라디오 '뉴스FM, 조현지입니다'] 
■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (12:20~14:00) 
■ 진행 : 조현지 아나운서 
■ 출연 : 정민재 대중음악평론가 
[뉴스를 품은 음악] 말 많은 <퀸덤>, 그들의 무대가 돋보이는 이유 
* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.



중독성 있는 멜로디! 시선을 사로잡는 퍼포먼스! 우리가 '스타'라고 부르는 이들이 무대에 서면 객석에서는 뜨거운 환호성이 쏟아집니다! 별들의 화려한 컴백! 다스베이더가 없어도 치열한, 스타워즈 속으로 들어가 봅니다. 
대중음악 속 우리가 몰랐던 이슈에 관해 이야기해보는 시간, 정민재 대중음악평론가와 함께 합니다. 
조현지 아나운서 (이하 조현지) : 이번 주 컴백 소식으로 얘기를 시작해볼까요? 어제 트와이스가 신곡을 냈죠? 
정민재 대중음악평론가 (이하 정민재) : 그렇습니다. 트와이스가 지난 4월 'Fancy'에 이어 5개월 만에 여덟 번째 EP를 발표했는데요, 타이틀 곡 제목이 'Feel special'입니다. 노래 들어보셨어요? 
조현지 : 네, 들어봤어요. 예전에는 귀에 확확 꽂히는 후렴구가 인상적이었는데, 이번에는 그런 부분은 없는 것 같더라고요. 민재 씨는 어떻게 들으셨어요? 
정민재 : 개인적으로는 근래 들은 트와이스의 노래 중 가장 흡족하게 들었습니다. 사실 제가 지난번 'Fancy'를 다소 가혹하게 평가했는데, 이번 노래는 많은 면에서 만족스러웠어요. 우선은 멤버들의 음역에 잘 맞는 범위 내에서 매끄럽게 흘러가는 멜로디가 좋았고, 특정 프레이즈만 강조하는 것이 아니라 곡의 전반적인 밀도를 높인 것이 인상적이었습니다. 무엇보다 가사가 참 좋았어요. 후렴에 이런 가사가 나옵니다. "아무것도 아닌 존재 같다가도, 사라져도 모를 사람 같다가도 날 부르는 네 목소리에 I feel loved I feel so special You make everything alright". 박진영 씨의 가사인데, 약간 예전에 듣던 god의 희망가 같은 느낌도 들고, 트와이스의 목소리로 들으니 새로웠습니다. 
조현지 : 그렇군요. 트와이스의 신곡 'Feel special'은 잠시 뒤에 들려드리는 거로 하고요, 또 다른 컴백 소식들도 있죠? 
정민재 : 우선은 악동뮤지션이 바로 오늘 저녁 6시에 3집 앨범을 발표합니다. 멤버 이찬혁 씨의 군 복무로 2년여의 공백을 보낸 끝에, 드디어 10곡의 신곡이 담긴 새 앨범 [항해]를 발표하는 건데요, 특이하게도 앨범과 함께 이찬혁 씨의 소설이 나온다고 합니다. 앨범 중 '물 만난 물고기'라는 곡이 있는데, 같은 제목의 소설이 내일 나온다고 해요. 앨범과 소설이 연계된 악동뮤지션의 세계관을 만날 수 있다고 하는데, 어떤 내용일지 궁금합니다. 다음 주 월요일인 30일에는 지코 씨가 솔로 앨범을 냅니다. 데뷔 8년 만에 내는 정규 앨범인 만큼 많은 관심을 끌고 있죠. 
조현지 : 한동안 선곡 걱정은 없겠는데요. 그럼 트와이스의 신곡 한 번 들어볼까요? 
M. 'Feel Special' - 트와이스 
조현지 : 트와이스의 새 노래 'Feel Special' 들어봤습니다. 확실히 이전과는 다른 느낌의 곡이네요. 그런가 하면, 최근에 인터넷에서 화제가 되고 있는 방송 프로그램이 있죠. 엠넷의 <퀸덤>이요. 혹시 보신 적 있으세요? 
정민재 : 모든 방송을 보진 못했고요, 최근에는 무대와 무대를 준비하는 과정을 중심으로 봤습니다. 어떤 방송인지 모르시는 분들을 위해 간단히 소개하면요, 엠넷에서 지난 8월 말부터 방송 중인 프로그램인데, 쉽게 말하면 박봄, AOA, 마마무, 러블리즈, 오마이걸, (여자) 아이들 이렇게 6팀이 출연해서 경연을 펼치는 프로그램입니다. 각자 자신의 곡을 부르기도 하고, 서로의 곡을 커버해서 부르기도 하면서 자체 평가, 청중 평가 등으로 순위를 매겨 꼴찌 팀은 탈락하는 방식이죠. 
조현지 : 어떻게 보면 <나는 가수다>의 여자 아이돌 그룹 버전이라고 볼 수도 있겠어요. 
정민재 : 그렇게 볼 수도 있겠습니다. 다만 아무래도 경연에 참여하는 가수들이 아이돌 그룹이다 보니 가수뿐만이 아니라 막강한 팬덤들이 맞붙는 것 같은 양상도 보입니다. 솔직히 저는 이런 방송이 나온다는 얘기를 처음에 듣고 참 마음이 불편했습니다. 신인을 발굴하는 오디션 프로그램도 아니고, 기성 가수들을 데리고 경쟁을 연출하는 방송이 잔인하다고 느꼈거든요. 그래서 그런지 3대 대형 기획사의 그룹은 없고 방송국과 긴밀하게 협력해 온 회사들이 주로 참여했습니다. 1회 방송을 보면 출연하게 된 가수들도 경쟁 방식에 상당히 부담을 느끼는 듯한 모습이 담겼거든요. 자극적인 연출 과정에서 행여나 불미스러운 일이 생기지는 않을까 하는 걱정이 됐습니다. 게다가 엠넷은 현재 <프로듀스> 시리즈와 <아이돌 학교>의 조작 논란 당사자이기도 하잖아요. 그 와중에도 또 경연, 경쟁 프로그램을 만들다니 다른 의미로 대단하다고 생각했죠. 
조현지 : 시작부터 강하게 나오시는데요. 그렇지만 우려와 달리 방송의 반응은 매우 좋습니다. 
정민재 : 물론 그건 그렇죠. 현재 인기 있는 가수들이 대거 나와서 평소에 볼 수 없던 무대들을 꾸미고 경쟁을 하는 모습에 많은 대중이 열광하고 있습니다. 집계된 텔레비전 시청률은 낮지만, 유튜브나 네이버TV 등에서 수백만의 조회 수를 기록하고 있고, 프로그램 화제성 순위에서도 최상위 순위에 오르고 있습니다. 요즘 <퀸덤> 인기 양상에서 재밌는 건, 자극적인 경쟁, 순위 같은 것들보다 가수들의 무대와 음악 자체가 화제를 모으고 있다는 겁니다. 아이돌 가수라고 해서 회사에서 정해주는 대로 옷을 입고 노래하고 춤추는 줄 알았는데, 알고 보니 뛰어난 안목과 감각으로 자신들의 방향을 설정하고 무대를 꾸미더라는 거죠. 최근 가장 화제였던 AOA의 '너나 해' 무대 보셨죠? 
조현지 : 네, 제도 비디오 클립으로 봤는데요. 인지도가 있긴 하지만 그룹 자체보다는 개개인 멤버들이 더 유명한 것 같다고 생각해 왔었거든요. 그런데 이 무대를 보고 이 친구들, 이렇게 잘했었나 싶더라고요. 민재 씨는 무대 어떻게 보셨어요? 
정민재 : 다른 분들처럼 저도 감탄하며 봤습니다. <퀸덤>에서 재밌는 무대들이 여러 개 나왔는데, 그중에서도 단연 압도적이었어요. 음원으로만 들어도 AOA의 '너나 해'는 참 뛰어났습니다. 원곡과 다르게 시작부터 강렬한 랩이 들어간 것도 그렇고, 전반적으로 고음역인 AOA의 음역대에 맞춰 좀 더 경쾌하게 바뀐 편곡도 재밌었어요. 원곡과는 또 다른 매력이랄까요. 자세한 내용은 노래를 듣고 나서 이어가 보죠. 
조현지 : AOA의 노래입니다. '너나 해'. 
M. '너나 해' - AOA 
조현지 : AOA가 부른 '너나 해' 듣고 왔습니다. 말씀대로 마마무의 원곡과는 느낌이 매우 다르네요. AOA가 <퀸덤>에서 보여준 '너나 해' 무대는 방송 직후부터 반응이 뜨거웠는데요, 유튜브에서 조회 수 천만을 향해 가고 있습니다. 이유를 설명해주시죠. 
정민재 : 무대를 보신 분들은 아시겠지만, 기본적으로 공연을 참 잘했습니다. 춤도 잘 췄고 댄서들과의 호흡도 좋았어요. 여기에 연출이 정말 뛰어났죠. AOA가 기존에 섹시한 콘셉트, 이미지로 사랑을 받았다면, 이번에는 바지 정장을 입고 단화를 신고 나왔어요. 함께 나온 여성 댄서들도 그랬죠. 반면 무대의 중반 이후에 등장한 남자 댄서들은 짙은 화장과 화려한 액세서리를 하고 노출이 심한 의상, 하이힐 차림으로 나왔습니다. 한마디로 말하면 우리 사회가 갖고 있던 성 역할에 대한 고정관념을 뒤집었다고 할까요? AOA의 멤버 지민이 노래 처음에 내뱉는 랩에는 이런 가사가 있었습니다. "나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어 I'm the tree". 흔히 여성에 대해 조직의 꽃이다, 이런 얘기를 하곤 하잖아요. 무심결에 말하는 성차별적 표현인데, 이를 따끔하게 꼬집으면서 나는 나무라고 하는 거죠. 즉, 단순히 보는 재미와 듣는 재미를 충족한 것을 뛰어넘어 우리 사회를 관통하는 페미니즘 메시지를 녹였다는 겁니다. 
조현지 : 그렇군요. <퀸덤>에서 또 눈여겨보신 그룹이 있을까요? 
정민재 : 우선 (여자) 아이들을 빼놓을 수 없는데요, 특히 리더 소연 씨의 활약이 상당합니다. 이 팀은 데뷔곡부터 최근 활동 곡까지 소연 씨가 작사, 작곡, 편곡을 주도했는데, <퀸덤>에서도 소연 씨의 리드로 멤버들이 무대를 구상하고 만들어가는 모습들이 시선을 끌고 있습니다. 대중 사이에서 아이돌 그룹은 전문가들의 도움만으로 활동할 것이라는 편견이 아직도 남아있는데, 이를 실시간으로 깨주고 있는 것이죠. 오마이걸, 러블리즈 다들 좋은 무대를 보여줬습니다만, 개인적으로 즐겁게 본 팀은 역시 마마무입니다. 멤버 개개인의 역량이 워낙 탁월해서 무대 보는 재미가 매우 커요. 노래면 노래, 랩이면 랩, 댄스면 댄스 빠지는 게 없고, 각 멤버의 퍼포먼스와 네 명의 조화가 모두 근사합니다. 그래서 오늘 마지막 곡으로도 마마무의 노래 '데칼코마니'를 준비했습니다. <퀸덤> 첫 번째 라운드에서 멋진 편곡으로 들려주기도 했죠. 
조현지 : 알겠습니다. 마마무의 노래 마지막 곡으로 준비해두겠고요, 끝으로 <퀸덤>에 대해 덧붙이실 말씀이 있다면서요. 
정민재 : 며칠 전에 기사를 보니 <퀸덤>의 인기몰이에 고무된 제작진 측에서 <퀸덤>이 끝나면 보이그룹을 모아서 <킹덤>을 만들겠다는 그런 얘기를 했더라고요. 제가 이런 얘기를 한다고 반영이 되진 않겠지만, 소모적이고 자극적인 경쟁 포맷의 서바이벌 프로그램 말고, 모쪼록 좋은 노래와 무대를 많이 볼 수 있는 순한 프로그램을 만들어주십사 이야기하고 싶습니다. 일각에선 경쟁 방식이 아니면 재미가 없어서 안 본다, 그런 얘기를 하기도 하던데 경쟁을 빼고는 재미있게 못 만든다면 그건 그거대로 기획과 연출력의 문제가 아닐까 하는 생각이 들어요. 
조현지 : 네, 그럼 정민재 평론가 보내드리면서, 노래 들을게요. 지금까지 대중음악 속 우리가 몰랐던 이슈에 관해 이야기해보는 시간! 정민재 대중음악평론가와 함께 했습니다. 오늘 말씀, 고맙습니다.
[평론가 시인 기자의 아이돌 EYE] '퀸덤'으로 재평가받는 여자 아이돌


[서울신문]Mnet 경연 프로그램 ‘퀸덤’의 인기가 뜨겁다. 굿데이터코퍼레이션 집계 결과 비드라마 부문 화제성 3주 연속 1위를 기록하며 인기몰이를 하고 있다. ‘퀸덤’은 한날한시에 새 싱글을 발매할 케이팝 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전을 표방하고 나선 프로그램이다. 치열한 경쟁 콘셉트는 설핏 잔인해 보이지만, 연일 걸그룹들의 매력이 재발견되는 것이 흥미를 돋운다. 걸그룹 A.O.A의 ‘너나 해’는 슈트 차림의 강렬한 퍼포먼스와 함께 여장한 남성 댄서들의 보깅댄스(모델의 워킹에서 따온 댄스)로 성 고정관념을 타파했다는 평가를 들었고, 오마이걸의 ‘데스티니’는 동양적인 편곡과 안무로 눈길을 끌었다. ‘퀸덤’을 기화로 보이는 달라진 걸그룹들의 모습은 무엇일까. 청순·애교·섹시라는 기존 콘셉트를 넘어 제3의 영역으로 가고 있는 게 과연 맞을까. 대중음악평론가·시인·기자는 머리를 맞대 달라진 걸그룹상을 조명해 봤다.

●프로 정신으로 무장한 걸그룹
이정수 기자 ‘퀸덤’ 보고 계세요?
서효인 시인 N차로 보고 있어요.(웃음)
이정수 초반부터 본 건 아닌데, 무대에만 그치지 않고 멤버들 간 케미가 흥미로워서 계속 보게 되더라고요.



           걸그룹에 대한 편견을 깨고 새로운 매력을 보여 주고 있는 Mnet 경연 프로그램 ‘퀸덤’. 귀엽거나 섹시하기만 한 여성 아이돌 스타일에서 벗어나 강하고 다재다능한 아이돌 그룹의 매력을 보여 주는 데 한몫하고 있다. 마마무는 이 프로그램을 통해 강렬한 랩과 파격적인 안무로 새로운 모습을 선보였다. Mnet 캡처
          

김윤하 평론가 아이돌 덕질하는 데 엄청나게 중요한 요소 중 하나가 아이돌들끼리의 관계성이거든요. 지금까지는 남성 아이돌 쪽에서 흔하던 ‘덕질’ 방식인데, 퀸덤을 통해서 여성 아이돌 쪽에서도 얘기가 많이 되고 있어요. 같은 95년생 보컬 유닛으로 두려움 없는 직진 캐릭터 러블리즈 케이와 그런 케이의 기세에 수줍게 리드당하는 마마무 화사가 요즘 화제죠. 기존 이미지와 전혀 다르기도 하고요. 그런 식의 관계성, 캐릭터 소비가 흥미로워요.
이정수 무대는 어때요? 가장 인상 깊었던 무대를 꼽는다면.
서효인 가장 최초의 환호는 A.O.A의 ‘너나 해’였어요. 추석 때 부모님 댁에서 송가인을 못 보게 하고 ‘너나 해’를 볼 정도였죠.(웃음) 처음에 밴드로 나왔던 A.O.A가 흥행이 잘 안 되고 ‘짧은 치마’로 섹스 어필하는 모습에 거부감을 느낀 적도 있어요. 인기를 얻은 이후에도 ‘역사 의식 논란’이나 자연스럽지 못한 멤버 탈퇴 등 그룹 자체가 실력이 돋보인 적은 없었죠. 그런데 ‘퀸덤’ 무대를 보니 짬에서 나오는 바이브가 장난이 아닌 거예요. 역시나 연차에서 오는 구력이 있었어요. 특히 ‘너나 해’에서는 멤버 지민이 프로듀싱했던 게 무대에서 고스란히 이뤄져서 ‘능력자구나’ 했어요. 도입부의 랩도 상당했고요.
김윤하 그 도입부가 ‘솜털이 떨어질 때 벚꽃도 지겠지 나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어 I’m the tree(나는 나무다)’로 시작하잖아요. 그 랩 가사만으로 지금의 여성 아이돌들이 처해 있는 여러 상황을 보여 줬다고 생각해요. 나이가 든다는 것만으로 인기가 하락하고 주목도가 떨어지는 상황을 얘기하면서, 오늘을 살아가는 젊은 여성들에게도 깊게 다가갈 수 있는 메시지였어요. ‘너나 해’ 끝날 때 슈트 입은 설현이 무표정을 짓다 싱긋 웃음을 지었는데, 우리가 흔히 생각하는 여성 아이돌의 사랑스럽다거나, 사랑을 바란다거나 하는 식의 웃음이 아니라 자신만만한 웃음이어서 매력적이었어요. “봤지? 이게 우리야” 하는 느낌이랄까요.



           오마이걸은 경연에서 동양적인 편곡과 안무로 눈길을 끌었다. Mnet 캡처
          

서효인 이른바 사극풍(?)이었던 오마이걸의 ‘데스티니’도 좋았죠. 멤버들 여섯 명 회의하던 내용이 그대로 무대에서 재현되는 것도 재미였고요. 댄스팀도 그렇고 편곡이 굉장히 많이 들어갔는데, 소속사나 멤버나 각별히 정성을 들인 무대인 것 같았어요. ‘데스티니’ 후반부에 흰 천이 걷히며 아린과 지호가 나란히 서서 나오는 장면이 있어요. 그 장면은 역사에 두고두고 남을 ‘짤’이다….
●무대 구성에 목소리 내는 걸그룹 멤버들
이정수 ‘퀸덤’을 위시해서 걸그룹 이미지가 많이 바뀌고 있어요. 특히나 최근 편에는 멤버들이 무대 구성이나 프로듀싱에 직접 아이디어를 낼 때가 많더라고요. 걸그룹들은 보이그룹에 비해 작사, 작곡을 안 하는 수동적 이미지가 많이 강조됐었죠.
서효인 ‘아이들’의 전소연을 필두로 더 많이 알려지는 게 좋아요.
김윤하 사실은 일종의 고정관념이었죠. 여자 아이돌은 대중적으로 인기를 끌 만한 노래를 받아 부르고, 성적 대상화에 익숙해져 있다는 생각들이요. ‘퀸덤’은 재미있게도 출연진이 신인이나 연습생들이 아니라 경력 있는 아이돌들이라는 데서 아이돌로서의 프로페셔널함을 보여 줄 수 있는 흔치 않은 기회가 됐어요. 소연이나 지민 등이 셀프 프로듀싱을 하는 모습에 놀란 사람들이 많은 게 그 증거죠. 프로그램을 통한 이미지 재고도 놀라워요. 요즘 퀸덤 출연 그룹들의 프로그램 전후 이미지 변화 ‘짤’이 인기예요. 러블리즈 같은 경우에는 청순이나 여신 느낌에서 열정과 야망이 넘치는 캐릭터로 바뀌었고, 박봄은 멀게만 보이는 월드스타에서 푸근한 옆집 언니 이미지가 됐더라고요. 기존의 고정된 이미지를 타파하면서 새로운 캐릭터를 입게 된 셈인데, 그룹의 미래나 생명연장에도 좋은 효과가 있을 거라고 봐요. 팬이나 대중도 걸그룹을 좋아하는 여러 가지 방법을 새롭게 알아 가는 거죠.
서효인 다소 납작했던 여성 아이돌들의 캐릭터들이 입체적으로 바뀌고 있는 것 같아 반가워요.



           올 3월 데뷔한 에버글로우는 걸크러시를 넘어 고혹적인 신비로움을 내세우고 있다.위에화엔터테인먼트 제공
          

●사회 전반에 상향되는 젠더 관련 기준
이정수 걸그룹들 콘셉트나 이미지에 의미 있는 변화가 있다고 하셨는데, 다시 한번 짚어 본다면요?
서효인 예전에 여자 아이돌 타깃은 주로 남성인 철새 팬이었어요. 쉽게 왔다가 쉽게 떠나는 팬들에게 어필해서 물 들어올 노 젓는 방식이었죠. 지금 아이돌들은 마마무 같은 성공 케이스를 기점으로 남녀 팬 타깃을 굳이 나누지 않고, 되레 여성팬들도 주 타깃층이 되었어요. 단순히 행사용 그룹이기보다 앨범이나 콘서트 등 활동 방향성이 커졌죠. ‘이달의 소녀’나 CLC, 로켓펀치, 에버글로우 같은 경우 나올 때부터 남성팬 눈길을 확 끌기 위한 콘셉트가 보이지 않아요. 청순, 섹시, 애교에서 벗어난 콘셉트가 오히려 잘 먹힌다는 게 시대적 흐름일 수도 있을 거 같아요.
김윤하 재작년쯤부터 신 전반적으로 그런 변화가 느껴져요. 모두가 ‘걸크러시’라고 퉁쳐 버리기도 하지만, 섹시·청순·애교라는 기존의 걸그룹 프로토타입에서 벗어나 제3의 영역을 찾아가는 여정이라고 할까요. 물론 ‘걸크’가 유행이라며 가볍게 접근한 기획도 많고, 아직은 성공보다 실패 사례가 많아요. 하지만 그럼에도 불구하고 고무적인 건 어쨌든 이런 변화가 이뤄지고 있다는 거죠. 이야기를 조금 확장시켜 보면, 전 가끔 지금 우리가 여성을 좋아하는 방식을 다양하게 배워 가고 있는 중이구나 싶은 생각도 들어요.



           ‘가장 예쁜 색’이라는 핑크에 블랙을 붙인 블랙핑크는 당당하고 역동적인 이미지로 해외에서 사랑받고 있다.YG엔터테인먼트 제공
          

서효인 우리나라에서 젠더 이슈에 조금이라도 관심 있는 사람이면, 여자 아이돌 좋아하는 게 괴로운 일이에요. 낮은 기준조차 통과하지 못하거든요. 우리 사회에서 논란의 유무와 상관없이 실제로 많은 분야에서 젠더 관련 기준이 많이 상향된 게 사실이고, 그 한복판에 걸그룹 산업도 있죠. 부지불식 간에 변화가 있을 수밖에 없고, 갈 길은 멀지만 달라지고 있는 건 사실이에요.
이정수 변화가 있는 건 맞지만, 그 변화가 유의미한가에 대해서는 의구심이 있어요. ‘청순’ 말고 다양한 콘셉트가 나왔다고 하셨지만 아직도 기본은 청순이고요. 케이팝 팬덤의 해외 비중이 점차 커지고 있고, 해외에서는 애교가 먹히는 콘셉트가 아니어서 블랙핑크가 해외에서 인기가 있는 게 아닐까요. 과거에도 ‘머리하는 날’처럼 센 캐릭터를 유지했던 베이비복스 같은 그룹이 있었고, 샤크라처럼 이국적인 그룹도 있었어요.
김윤하 저도 아예 없던 게 갑자기 나타난 건 아니라고 생각해요. 실제로 베이비복스, 샤크라 등이 대중적 인기를 끌기도 했고요. 하지만 이들이 아이돌신의 주류인 적은 없었어요. 그들이 당시 걸그룹 가운데 좀 튀는 존재들이었다면, 지금은 최근 주목받는 걸그룹 이미지에 가깝죠. 세계의 주인공이 되겠다며 파워풀한 퍼포먼스를 선보이는 ‘에버글로우’나 ‘절대 기 죽지말고 네 꿈을 쫓으라’는 ‘있지’처럼요.
서효인 지금 음악을 즐기는 사람들의 니즈가 달라진 것도 살펴봐야 해요. 예전엔 ‘예쁜 애 옆에 예쁜 애’였는데 이제는 누구는 춤, 누구는 중저음 하는 것처럼 각 멤버마다 특성을 부여해요. 실력에 기반한 장점과 매력을 만들고 나오는 게 중요하거든요.
김윤하 중요한 건 누구 하나만 잘해서 될 일은 아니라는 거예요. 기획하는 사람, 행하는 사람, 소비하는 사람 모두가 이러한 변화에 동의를 하고 의식적으로 노력을 해야 궁극적으로 바뀔 수 있을 거예요.
정리 이슬기 기자 seulgi@seoul.co.kr



           이정수-서효인-김윤하(왼쪽부터)
          

■ 대담자 소개합니다
김윤하(오른쪽) 대중음악평론가. 무대에 반해 시작한 케이팝 ‘덕질’도 어언 1n년차.
서효인(가운데) 시인, 작가, 문학편집자. 그러나 무엇보다 가요 애호가일 때가 가장 평화로운 사람.
이정수(왼쪽) ‘덕업일치’를 실현 중인 문화부 대중음악 담당 기자. 그룹 소방차 음악에 맞춰 몸을 흔들던 꼬마가 몸만 자랐다.
AOA의 ‘너나 해’는 단연 ‘올해의 무대’ 중 하나로 기억될 것이다. 엠넷의 걸그룹 경연 <퀸덤>에서 마마무의 원곡을 재해석했다. 멜로디는 원곡보다 부드럽고 매끄럽게 연출해 관능적인 질감을 더하고, 래퍼 지민의 앙칼진 랩이 틈틈이 꽂혔다. 남성 보깅 댄서들을 기용한 과감한 연출을 두고 남녀 성 역할의 반전이라는 해석과 다양성의 적극적인 포용이라는 의견이 대두됐다. 절도 있는 폭발력으로 무대를 장악한 멤버들의 기량도 이목을 집중시켰다.


무엇보다 AOA가 이 무대를 준비했다는 것이 가장 큰 흥분을 안겼다. 2014년을 강타한 ‘짧은 치마’ ‘단발머리’ ‘사뿐사뿐’ 3연작으로 가요계의 정상을 차지한 이 그룹은, 납작하게 표현된 ‘섹시’ 이미지와 그에 결부된 난폭한 시선에 시달려왔기 때문이다. ‘너나 해’는 그들이 잿더미에서 일어나 자신의 길을 스스로 걷겠다는 선언처럼 보이고 들렸다. 구질구질한 통속을 쾌감으로 담아냈던 ‘짧은 치마’에 몸서리치면서도 AOA를 미워할 수 없었던, 그래서 그들의 고난에 마음 쓰였던 이들에게는 이보다 짜릿한 소식이 있을 수 없었다.


무대가 전파를 탄 후, 보깅 댄서 팀의 섭외까지 멤버 지민이 직접 했다는 사실이 알려지면서 다시 한번 화제가 되었다(곧이어 이 방송에 음악감독이 없어서 무대기획을 출연자들이 각자 알아서 해야 한다는 소식도 들려왔다). 지민은 처음부터 범상치 않은 아티스트였다. 2012년 데뷔 초 밴드를 병행하는 콘셉트에서 기타를 담당하며 많은 여성 팬의 주목을 받았다. 걸그룹 세계에 날카로운 코맹맹이 랩을 유행시키기도 했다. 2015년 엠넷의 <언프리티 랩스타>에 나와서 걸그룹 래퍼에 대한 편견을 시원하게 부숴버린 이도 그였다.


“꽃이 되기 싫다, 나는 나무다”
하지만 AOA의 연이은 히트곡에서는 ‘헤이 여신’이라 불릴 정도로, 인상적이지만 지나치게 반복된 여음구 “헤이”를 담당해야 했다. 달리 말해 프로덕션은 그에게 그 이상의 것을 이끌어낼 줄 몰랐던 셈이다. 그가 해낸 것이나 할 수 있는 것과 별개로, 그에게 주어진 틀은 좁았다. <퀸덤>마저도 딱히 ‘선한 영향력’을 행사하는 기획은 아니다. 방송은 굳이 “(우리보다) 한 수 위, 아래”라는 말처럼 걸그룹 사이에 자존심 싸움을 부추기려 부단히 애쓴다. 방송 초반에 출연자들의 경쟁에 관해 지민과 (여자)아이들의 전소연이 유독 “재미있겠다”라며 의욕을 불태우는 장면이 눈에 띈다. 공교롭게도 두 사람은 엠넷의 여성 아티스트 서바이벌을 겪어보았고, 치졸한 구도를 극복하고 나왔다.


‘너나 해’의 무대를 다시 본다. 인트로에서 지민은 “꽃이 되기 싫다, 나는 나무다”라는 날카로운 발언을 던진다. 이 한 곡에는 AOA의 절치부심과 생명력, 의지가 담겨 있다. 그 속에서 지민은 기획자이자 퍼포머로서 기량과 감각을 한껏 발휘하며 본때를 확실히 보여줬다. 주어진 판의 지붕을 기어이 뚫고 나와버리는 나무의 줄기였다는 것 외에는 달리 표현할 수 없다.

미묘 (<아이돌로지> 편집장) webmaster@sisain.co.kr

          싱싱한 뉴스 생생한 분석 시사IN - [ 
          시사IN 구독 ]
          ©시사IN, 무단전재 및 재배포 금지
[경향신문] 

2012년 데뷔한 AOA는 정상에 머물지도, 무명으로 남지도 않은 걸그룹이었다. ‘짧은 치마’ ‘단발머리’ ‘심쿵해’ 등 히트곡이 있기는 하지만, 많은 사람이 따라 부를 만큼 알려지진 않았다. 광고 모델과 배우로도 활동한 멤버 설현이 오히려 AOA보다 더 유명할지도 모른다. 2016년 이후로는 인상적인 활동을 하지 못했고, 일부 멤버들은 차례로 팀을 떠났다. 트와이스, 블랙핑크, 레드벨벳 같은 후발 걸그룹들의 부상 속에 AOA는 많은 아이돌들이 그렇듯 조금씩 대중의 시선에서 멀어지는 듯했다. 
12일 Mnet에서 방송된 <퀸덤> 무대는 AOA 경력의 전기가 될지도 모른다. 여성 그룹들의 경연 프로그램인 <퀸덤>에서 이날 AOA는 동료 그룹 마마무의 ‘너나 해’를 불렀다. AOA는 노출이 많은 의상과 섹시함을 강조한 무대 퍼포먼스로 잘 알려진 그룹이지만 이날은 달랐다. 멤버들은 남성복을 연상시키는 검은 슈트를 입었다. 하이힐 대신 단화를 신었다. 이날 무대의 아이디어를 낸 것으로 알려진 리더 지민은 원곡에는 없는 랩으로 무대를 열었다. “나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어. I’m the tree.” 여성은 ‘꽃’이 아니라 ‘나무’라는 선언이었다. 
곡이 절정에 이를 때쯤 더 놀라운 풍경이 펼쳐졌다. 여성 의상에 하이힐을 신은 남성 댄서들이 무대 전면에 등장했다. 이들은 남성 의상을 입은 AOA 멤버들과 함께 격렬한 안무를 선보였다. 잘 빚어진 근육을 가진 남성 댄서들이 여성의 옷을 입고 여성의 춤을 출 때, 익숙해서 고루한 통념이 박살나는 쾌감을 줬다. 성역할이 뒤바뀌거나 성구분이 흐려졌다고 할 수 있고, 아니면 모두들 그저 보여주고 싶은 걸 보여준 무대라고 할 수도 있었다. 놀란 표정, 당황한 표정의 관객이 고루 카메라에 잡혔다.



방송 이후 반응은 달아올랐다. 유튜브에 올라온 방송분은 닷새 만에 450만뷰, 풀버전은 200만뷰를 넘었다. 국내외 팬들의 댓글도 수만개다. “기념비적인 무대” “편한 복장에서 나오는 편한 표정이 낯설게 다가온 점에 너무 놀랐음” “다리를 훑는다든지 가슴이나 엉덩이를 강조하는 등의 액션이 안 보여서 좋다” 같은 반응이었다. 
AOA가 다음 무대에서 다시 예전의 섹시 콘셉트를 선보일 수도 있다. 하지만 AOA는 <퀸덤> 무대에서 자신들에게 다양한 얼굴이 있으며, 8년의 활동 기간 동안 그러한 얼굴을 선보일 기회가 없었음을 알렸다. 이제 AOA는 치마를 입든 바지를 입든 조금 더 자유롭다.
이 무대를 선보이기 위해 AOA는 ‘작심’했을 것이다. AOA의 기존 이미지를 기대하는 팬들, 여성 아이돌에 대한 한국 사회의 고정관념을 넘어서야 했기 때문이다. 역사는 작심한 사람들에 의해 쓰인다. 
7월9일에는 마마무의 멤버 화사가 작심했다. 아이돌들이 공항 입·출국 시 선보이는 의상은 ‘공항 패션’이라는 이름으로 널리 유통된다. 이날 화사는 인천국제공항을 통해 입국하면서 ‘탈브라 패션’을 선보였다. 화사는 이날 의상에 대해 아무런 언급을 하지 않았지만, 7월9일이 ‘세계노브라의날’이라는 점은 우연이 아닐 것이다. 여성의 가슴에 덧씌워진 음란한 시선을 거둬내고, 건강과 자연스러움을 강조하자는 취지다. 화사의 탈브라에 대해 갑론을박이 이어졌지만, 이후에도 화사는 승승장구다. 
바다 건너에선 21세기 미국 대중음악의 디바 비욘세가 작심했다. 넷플릭스에 공개된 다큐멘터리 <홈커밍>은 비욘세의 2018년 코첼라 페스티벌 공연 실황을 담았다. 이 공연을 통해 코첼라 최초의 흑인 여성가수 헤드라이너로 기록된 비욘세는 수백명에 달하는 스태프, 댄서, 연주자를 대부분 유색인종으로 꾸렸다. 공연 실황 막간에는 임신과 출산을 거치며 100㎏ 육박하게 늘어난 체형을 공연에 맞게 다듬는 극도의 노력이 담겼다. 30대 후반의 비욘세는 무대 뒤에서 고통을 호소한다. 집에 두고 온 아이들이 보고 싶고, 사과를 먹으며 버티는 다이어트에 지치고, 하루 종일 춤춰도 힘이 남던 20대가 그립다. 하지만 오랜 연습을 거친 뒤 무대에 오른 비욘세는 압도적이다. 대중의 시선과 스스로 부과한 압박을 이겨내고 2시간 넘게 무대를 장악한다. 최고의 엔터테인먼트를 보여주는 동시에 블랙 페미니즘과 흑인 교육에 대한 메시지를 잊지 않는다. 
어떤 이들은 여전히 AOA의 성역할 전도, 화사의 탈브라, 비욘세의 블랙 페미니즘이 마음에 들지 않을 것이다. 변덕스러운 대중의 취향이 거센 역풍을 부를 수도 있다. 하지만 시대 변화의 물결을 민감하게 감지하고, 물결에 올라도 넘어지지 않을 균형감각이 있으며, 넘어져도 다시 일어설 의지를 가진 프런티어가 문화를 전진시킨다. 무엇보다 문화의 프런티어는 누구도 해치지 않는다. 이들이 파괴하는 것은 구태의연한 사고, 낡은 풍습, 답답한 고정관념뿐이다.
백승찬 사회부 데스크 myungworry@kyunghyang.com
[TV 리뷰] Mnet 
        <컴백전쟁: 퀸덤>
         , 우리가 몰랐던 AOA가 여기 있다
        


[오마이뉴스 이현파 기자]

           
         




 


▲  < 컴백전쟁 : 퀸덤 > 3화 갈무리 


ⓒ 엠넷




           
         
지난 12일 방영한 엠넷 <컴백전쟁: 퀸덤> 2차 경연에서 걸그룹들에게 주어진 미션은 서로의 노래를 바꿔 부르는 것이었다. 박봄은 (여자)아이들의 '한'을 불렀고, 마마무는 AOA의 'Good Luck'을 재구성했다. 한편 AOA에게 주어진 노래는 마마무의 '너나 해(Egotistic)'였다. 평소에 두 팀이 보여준 색깔이 전혀 다른 만큼, 쉽게 상상이 되지 않는 조합이었으나 결과는 대성공이었다. 데뷔 이후 이들이 보여준 최고의 무대라는 평가도 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. "솜털이 떨어질 때 벚꽃도 지겠지/ 나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어 I'm the tree" AOA의 무대는 지민의 날선 랩과 함께 시작되었다(이 무대의 콘셉트는 지민이 고안했다고 한다). '여자는 꽃이야'라는 보편적인 비유를 비웃 듯, '나는 져버릴 꽃 대신 나무가 되겠다'고 말한다. 여대를 '꽃밭'이라고 묘사하는 것은 지상파 방송에서도 어렵지 않게 찾아볼 수 있었지 않나. 이윽고 검은 수트를 입고, 로퍼를 신은 AOA 멤버들이 등장한다. 과거 히트곡의 안무들처럼 신체의 특정 부위를 강조하는 안무, 신체 노출은 찾아볼 수 없었다. '아무것도 모른다'며 귀여움을 연출하는 모습도 없었다. 오히려 웃음을 줄이고 자신감으로 일관하는 표정이 돋보일 뿐이었다.
이들은 어느 때보다 절도있는 동작을 소화했고, 각 멤버가 갖춘 매력을 부각시켰다. 이 무대를 더욱 특별하게 만든 것은 무대 중반에 등장한 남성 댄서들이었다. AOA와 어울려 춤을 추는 이들은 모두 진한 화장과 노출 의상, 그리고 높은 힐을 소화하고 있었다. 무대를 보고 있던 오마이걸의 승희는 '그거지!'라는 말과 함께 열광했다.

AOA가 꿈꾼 당당한 전복
 
         






 


▲  < 컴백전쟁 : 퀸덤 > 3화 갈무리 


ⓒ 엠넷




           
         
정장을 입은 AOA, 드랙퀸 스타일의 남성 댄서들. 이 콘셉트가 말하는 것은 몹시 명확했다. '남자다운 것'과 '여자다운 것'은 사회가 만든 허상에 불과하다는 것이다. 작년 연말, 설현은 한 잡지와의 인터뷰에서 '신체 특정 부위가 확대된 움짤' 등을 예로 들며 여성에게 집중되는 성적 대상화를 '불합리'하다고 말한 적이 있었다. AOA의 무대를 완성한 것은 이러한 고민과 철학 아니었을까. 만족감으로 가득찬 설현의 미소로 무대가 마무리되기까지, 이 무대에서 AOA는 그 어떤 종류의 성적 대상화와 상품화로부터 자유로웠다. 통렬하고도 당당한, 전복의 무대였다. AOA는 이미 화려한 전성기를 지나온 걸그룹이다. 2014년부터 '짧은 치마', '단발머리', '사뿐사뿐'으로 이어지는 히트 행진을 터뜨렸고, 2015년에 발표한 '심쿵해'는 이 그룹을 상징하는 최고의 히트곡이 되었다. 그러나 2016년 이후 AOA는 하락세를 거듭했다. 논란과 함께 발표된 'Good Luck'의 음원 성적은 예전같지 않았다. 첫 콘서트를 마친 지 얼마 지나지 않아 2017년 6월에는 큰 축이었던 초아가 팀을 떠났고, 지난 5월에는 민아가 탈퇴하는 등 위기론이 끊임없이 제기되기도 했다. 이들이 5인조 AOA의 첫 무대를 꾸리는 것에 대한 걱정을 표한 것은 결코 이상한 일이 아니었다. 그러나 위기에서 새로운 계기를 마련한 것은 자신들이었다. AOA의 혜정은 이번 무대를 앞두고 '입덕(팬이 된다)'을 자신했다. 근거있는 자신감이었다. 남성의 섹시 판타지를 자극하는 콘셉트가 아니라, 자신들의 철학을 무대로 구현할 수 있는 팀이라는 것을 증명했기 때문이다. 
대중들은 지난 수년 동안 AOA의 무대에 익숙했고, 또 충분히 알고 있다고 생각했다. 나 역시 AOA는 '보여줄 수 있는 것을 다 보여주었다'고 생각하는 대중의 한 명이었다. 그러나 그 생각은 틀렸다. 지금까지 이 팀의 가능성을 제한하고 있었던 것은 세상 그 자체 아니었을까. 어제 방송에서 AOA는 '당신들이 몰랐던 AOA'가 여기에 있다고 선언했다.  
저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
