퀸덤의가장큰수혜자 리뉴얼에 자신감을 갖게한 아오아 아는형님 시청 대기중 내일은 방구석보고 잠깐 외출해야지
야 이정도면 퀸덤 최대 수혜자는 마마무
퀸덤 최대수혜자 드랙퀸이라고해도할말없는거아니냐
와 진짜 퀸덤 수혜자 나라고 .. 아무리 개같아도 내 정휘인 입덕방송 이라고 ... 감사합니다 그저 갓 갓 갓 정휘인 갓굴
퀸덤 최대 수혜자? 그건 바로 나임... 문별을 알게됐거든... 문별 내 심장줘팬다 진짜로 어카냐 와...~... 뭐시냐 
진짜 퀸덤 최대수혜자 브아걸
퀸덤의 최대 수혜자는 바로 나다 아이들을 알게 된 것 
근데 아이들이 진짜 오지긴 오져ㅠㅠ 퀸덤 수혜자인거같앙 엄청ㅋㅋㅋㅋ
내일 엠카 아이들 나오네. 퀸덤 막방의 수혜자! 킹갓엠페러황제아이들니뮤 
아이들이 퀸덤 최대수혜자가 아니라 퀸덤이 아이들의 최대수혜 프로그램임 
진짜 화나고 열 받지만... 퀸덤 최대 수혜자 중 한 팀을 꼽으라면 아이들 아니겠어요!! 엠넷이 엠넷한 거 뿐이니까 너무 연연하지 말고 더 열심히 응원해 줄 수 있는 계기가 된 것 같아요 
아무리 생각해도 퀸덤 최대수혜자가 브아걸인 게 너무 웃겨
왜 여자아이들이 퀸덤 최대 수혜자 임 개똥같은 프로그램에도 노력하고 천재성을 보여줘서 인정을 받은거지 개새끼들아
퀸덤 최대 수혜자 아이들....아 무대 다 보고 눈물날뻔;
이쯤되면 퀸덤 막방의 최대 수혜자는 아이들 아닐까. 
아이들 라이언 뮤비 나와서 미친듯이 기다렸다.. 본거 후회안함 퀸덤 최대 수혜자는 이 친구들이다. 
퀸덤 최대 수혜자 = 아이들
모두의 익명 질문을 모집 중! 최근 답변한 질문 ● 퀸덤 최고 수혜자는 어떤 그… ● 아까 달소 퀸덤왜싫냐고 물어… ● 태연이 만약에 부르는 거 보… ● 첫 근친레즈.. 페이트 앵… #질문상자 #익명질문모집중
다 끝나서 하는 얘기지만 거지같은퀸덤 최대수혜자는 맴이랑 아이들 아니냐
퀸덤 아이들이랑 에이오에이 무대 개멋있다 미친 진짜 우승을 떠나서 옴걸이랑 에오에이가 최대 수혜자는 맞는듯 퀸덤2 해주라
오마이걸, '퀸덤'이 낳은 최고 수혜자..기특한 '성장형 걸그룹'의 정석 | 다음연예 
파이널 경연에 앞서 세 차례 사전 경연 중 두 번 1위를 차지하며 '오마이걸의 재발견', '역시 콘셉트 요정', '퀸덤의 최대 수혜자' 등의 평가를 받은 오마이걸은 마지막 생방송에서도 향후 더 큰 꿈을 펼쳐나가겠다는 진심을 담은 신곡 '게릴라' 무대를 통해 또 한 번의 재발견을 이뤄냈다.
오마이걸은 좋은데 일부 팬들이 너무 싫어짐 .. 뭐 오마이걸 팬들도 우리한테 마찬가지려나 프로그램 시작부터 1위는 정해져있었고 그거 제외하면 종합적으로 이미지나 재능발견 등등 다합하면 이번 퀸덤 최대 수혜자는 아이들인듯 ㅋㅋ 개오지는 무대 보여줘서 이미지도 업되고 호감도도 업되고
퀸덤, 오마이걸 최대 수혜자 
오마이걸, `퀸덤` 최대 수혜자…진화하는 걸그룹 증명 (출처 : 매일경제 | 네이버 TV연예) http://naver.me/xcHXkNf0 #OHMYGIRL 님이 #OHMYQUEEN 으로 진화하셨습니다 
퀸덤 최대수혜자 제작진아니야? 걍 여돌들한테 업혀감
오마이걸, `퀸덤` 최대 수혜자…진화하는 걸그룹 증명 (출처 : 매일경제 | 네이버 TV연예) (http://naver.me/xcHXkNf0) #오마이걸 #OHMYGIRL #OMG
솔직히 퀸덤의가장큰수혜자는 오마이걸이라생각됨. 다음컴백때 더잘될것같아. 1위도더많이할것같고. 진짜능력있는그룹이란걸새삼다시한번느낌. 응원해줄거야ㅎ
아이들은 그런무대를 한다. 이번 퀸덤의 최고 수혜자가 아닐까 싶다. 아이들 그들은 천재다.
맘무가 당연 1위해야지 그래야 맘무도 체면이 서고 얻어가는게 있죠. 어차피 문제는 컴백쇼가 아니구... 옴걸은 진짜 퀸덤 최대수혜자고 다른 그룹들도 적고많음은 다르지만 덕 봤다구 생각행
퀸덤 최대 수혜자는 네버랜드라고 생각합니다.. 그.. 참.. 우리 애들의 오지고 지리는 무대를 네 번이나 볼 수 있어서.. 매번 레전드 무대를 해줘서 너무너무 고마워 아이들 감정이 폭발하지 않을 수 없는 밤이다ㅠㅠ
개인적으로 퀸덤 최대의 수혜자는 오마이걸이 아닐까?
퀸덤 최대 수혜자는 진짜 오마이걸 같음
퀸덤 최고수혜자가 오마이걸인게 아니고 오마이걸 최고수혜자가 퀸덤이다.......그러니 엠넷은 퀸덤 출연진으로 콘서트 준비해
퀸덤의 최대 수혜자:브아걸,
내맘속의 1위고 솔직히 퀸덤최대수혜자임 가장이름알렸음
#오마이걸은_미라클의_기적 처음에 사람들의 주목을 받지 못했던, 연차에 비해 인지도가 많이 낮던 오마이걸이 거듭된 1위와 최고의 모습들을 보여주게되면서 인기많은 걸그룹 사이에서 최종2위를 거머쥐게되고 '퀸덤 최대수혜자'라는 말까지 듣게 되었으니까 이것이 진정한 우승아닐까 
퀸덤 최대수혜자 옴걸 ...... 사랑해 퀸덤하면 오마이걸이 떠오를거야 ㅠㅠ
확실히 문자투표 같은건 마마무같은 거대한 팬덤이 유리하지. 특히 대부분이 여성으로 이루어진. 사전투표에 오마이걸이 1위를 하긴 했으나 마마무도 2위였으니까. 사전경연 4500점 문투 5000점이니 문투에서 밀렸겠지. 그래도 퀸덤 최대 수혜자가 오마이걸이라는건 변함이 없는듯. 진짜 떡상했으니까
퀸덤 최고 수혜자 ㅋㅋㅋ
오마이걸 그래도 퀸덤의 최애수혜자... 옴걸 팬들 엄청 챙겼고 누가봐도 옴걸은 컨셉퀸이 되었다..
어차피 퀸덤 최대수혜자 오마이걸이구 앞으로 꽃길 밖에 없기 때문에 1등인지는 정말 아아ㅏ아무런 문제도 되지 않음 ㅎㅎ 더 찰떡인 좋은 곡으로 빨리 컴백하길 바랄 뿐임
퀸덤최대수혜자는오마이걸이다 #오마이걸은_미라클의_기적 정말정말수고했어누가뭐래도난너희가짱이라생각한다
그래두 울 옴걸 잘해따 ㅠㅠㅜ 최고다 ㅠㅜㅠㅜ ㅜ오마이걸 최고다 ㅜㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 최대 수혜자 옴걸 맞자나 ㅠㅠㅜㅜ 무대 화제성1위 옴걸 맞자나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜ 유시아 얼굴로 일등시켜줘
그래도 퀸덤 최고의 수혜자는 오마이걸이 아닐까 좋은 곡으로 컴백할 때마다 홍보가 너무 안 돼서 진짜 속상했는데 다들 이제 알아주니까 ㅠㅠ 그게 너무 좋다
오마이걸 수고했어 어퀸수오 어차피 퀸덤 최대 수혜자는 오마이걸 
오~ 옴걸이 올라갔어. 진짜 퀸덤 최대 수혜자다.
최종순위 상관 없이 퀸덤 최대수혜자 오마이걸이다
아 퀸덤 감사합니다 이런 무대릉 만들어주셔서 감사합니다 아니 여섯팀 감사합니다 퀸덤이 출연진 최대 수혜자 인 것 같네요 수고하세요
옴걸은 진짜 이번 퀸덤 최대 수혜자 아닌가싶음. 데뷔 때만 해도 저런 애들을 모아놓고 아이돌??? 이랬던 내가 입덕함. 진짜 애들 하나하나 빛이 나고 재능도 있고 인성도 좋고 귀엽고..!
퀸덤 최대 수혜자 오마이걸
옴걸 뒤늦게 입덕햇다.... 퀸덤 최대 수혜자는 옴걸아닐까(제가 입덕해서 그런건 아니구요
옴걸 정말 퀸덤 최대 수혜자인 거 같음 안 그래도 천천히 떡상 중이었는데 뭐랄까 퀸덤 덕분에 갑자기 더 훅 떡상한 느낌ㅎㅎ... 아 뿌듯하다 이 순간을 몇 년이나 기다렸던가
퀸덤 우승자는 아직 모르겠는데 최대 수혜자는 이분들 아님?
그쵸ㅠㅜㅜ 퀸덤 최고 수혜자ㅠㅜㅜㅜ
퀸덤 최대 수혜자는 아오아라 생각함 진짜 일단 나부터 다시봤고 무대 씹어먹는다 진짜....
퀸덤의 가장 큰 수혜자 ㅇㅈ
진짜 우리가 퀸덤 최대 수혜자일듯
퀸덤 첨 보면서 너나해 보고 이 프로의 수혜자는 에오에이 인가 하다가 데스티니 보고 아 오마이걸인가 하다가 아니 러블리즈인가 하다가, 아 그들은 사실 다들 잘 하는데 그걸 보여줄 기회가 없었을 뿐이다 라는 결론을 내림
퀸덤 체고수혜자는 옴마걸같아여ㅠㅇ끠양
ㅇㄱㄹㅇ 퀸덤 최대 수혜자 브아걸
퀸덤 최고 수혜자 : 브아걸 그리고 이 나를 아이들과 오마이걸에 입덕하게 만들었음....내리는 문 없다........... 오마걸에 나랑 동명이인있엌ㅋㅋㅋㅋ다들 넘 귀엽다ㅠㅠㅠㅜ아ㅠㅠㅠㅠㅜ
진짜 퀸덤 최대 수혜자 브아걸 맞는듯.. .오늘 옷사러 나갔는데 가게들 다 브아걸 노래 틀어놓음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 킬빌 흥얼거리면서 다녔네
퀸덤 최대수혜자는 옴걸이 아닐까
얘네는진짜퀸덤잘나왓음,,에오에뒤숨겨진최대수혜자,,
퀸덤 최대 수혜자 브아걸; 곧 컴백할거 알고 노린건가 러블리즈
퀸덤 최대 수혜자가 브아걸이라고? 웃기는 소리. 퀸덤의 최대 수혜자는 브아걸이 아니라, 바로 브아걸 덕후들이다. 가만히 있는데 막 뭐 만들어주고 영상도 올려주고 들어갔던 브덕들 끄집어 올려 복작복작하게 만들고 막 조회수도 올려주고.. 살맛난다 ~!! 
부디 맴순이들이 퀸덤의 최대수혜자가 되길 ㅠㅜ
진짜 러블리즈때문에 강제로 브아걸 소환됌ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 최고의 수혜자 "브아걸"
아니 브아걸은 퀸덤 출연한적도 없는데 유튜브에서 브아걸 영상들 댓글보면 다 퀸덤 얘기인거 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 퀸덤 뜻밖에 수혜자 
퀸덤최대수혜자 
퀸덤 최대수혜자 브아걸 아니냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 유툽 들어갓다가 ㅠㅠ 재생하는 식스센스 영상마다 댓글에 퀸덤 보고 왔댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브아걸 앨범 엎고 새로 준비한단 얘길 본 거 같은데 언니들 빤니 컴백해조 ㅠㅠ
퀸덤 최대 수혜자 브아걸(?????)
그래ㅋ ㅋ ㄱ ㅋ 댓글보니까 최대 수혜자는 브아걸이고 결론은 옴걸이 개쩔었다 이러는데ㅋ ㅋ ㄱ존나 벌써 잼는거임ㅋ ㅋ ㄱ 퀸덤 봐야겟다ㄱㅅㅋ ㅋ ㄱ ㅋ ㄱ ㄱ ㄱ ㅋ
퀸덤 찐 수혜자: 에오에이 아이들 브아걸
우리언니들... 처음 퀸덤 나갔을때 걱정 겁나하고 웅냥이랑 엠넷 욕 엄쳥했는데... (물론 엠넷은 욕을 먹어 마땅하다.) 지금은 퀸덤의 최대 수혜자 중 하나가 될 수 있을 것 같아서 기뻐... 눈물이 주체가 안되네ㅠㅠㅠㅠㅠ 언제나 열심히하는 언ㄴ)들ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 수혜자는 에오에 옴걸이라고 생각한다
저는 ㅁㅈ의 얼굴 보자마자 울어버렸고.. 퀸덤은 경쟁을 그만두시오 당장 모든 애들을 최대 수혜자로 만드시오 흑흑 좀....
진짜 퀸덤 출연자들중 최대 수혜자는 AOA가 확실하다 ㅋㅋㅋㅋ 초아 나가고 나서 나온 빙글뱅글 딱 들어보고 아~ 결국 이팀 망하겠구나 싶었고 퀸덤 나올때도 솔직히 6팀중 왜 여기 나왔을까 하는 생각이 가장 많이 들었는데 우리 아직 건재하다고 무대로서 딱 표현을 해버리니 ㅋㅋㅋ
퀸덤 최고의 수혜자 암만 생각해도 승희 
내 맘속 퀸덤 최대 수혜자 에이오에이 아닐까
퀸덤 최고 수혜자 에오에 아니냐 첨에 왜 나왔지...? 했는데 ㅅㅂ 나온게 신의 오지는 한 수 임
퀸덤 최대 수혜자는 aoa 인거같다
퀸덤 최대 수혜자는 역시
그동안 보여주지못했던 걸크러쉬를 보여주는게 목표라고..ㅎㅎ 1차 경연 아직 안나왔는데 예고 잠깐 보니까 청순아련의 러블리즈는 아니었어요... 퀸덤으로인한 가장 큰 수혜자는 러블리즈가 아닐까 조심스럽게 예상해봅니다 
