퀸덤 1화 보는데 정말... 처음부터 이새끼들..... 여자들끼리 싸우는 거 보면서 낄낄대고 싶었구나 알겠다; 여자 아이돌들 서로 경쟁하게 하고 지들은 그런 여자들 평가하고 싶었겠지. 프듀 1처럼. 근데 예상치 못하게 잘되니까 남돌에게 스포트라이트 넘기고 싶었겠지. 프듀 2처럼. 유구하다 유구해
퀸덤말고도 막 걸그룹부흥회 이런거 해서 걸부 해가지고 정말 안타까운이유로 활동끝난 여자아이돌 모아서 프로그램하면 좋겠다
퀸덤 이후 주류 플로우가 어떻게 됐는지도 좀 똑똑히 봐. 여자가 가수하고 아이돌하는 게 문제라고 얘기하고 싶은 건 아니고? 같이 공감하고 문제제기할 수 있는 여자 팬들이 있어야지 '여자 아이돌' 산업이 예전의 ^난아무것도몰라요^가 아니라 '주체적이고 하고싶은대로 하는' 방향이 될 거라고 
퀸덤 하고 나서 여자아이돌의 변화에 대해 알아보시긴 하셨나요? 여자아이돌이 주체적으로 움직일수 있는 무대와 기회들이 충분히 주어지지 않았던게 문제라고 해야하는거 아닌가요? 왜 여자아이돌과 여돌을 파는 여자들한테 탓을 돌리는 지 모르겠네
주변에 여자아이돌들 좋아하는 사람이 없는데 좋은 점이 있네...나 아직 퀸덤 어떻게 됐는 지 몰라....ㅋㅋㅋㅋ그 1회 때 무대 영상만 보고 안 봤어ㅋㅋㅋㅋ다 좋아하는 그룹인데 누군가 탈락하는 거 보고싶지 않고...개인적으로 아직 알고싶지않아서...참 다행.....
퀸덤이후 노출없는 정장, 성적 대상화하지않은자연스러운 모습을 담아내기 시작한 여자 아이돌들 45세에 여우주연상을 수상한 이정은 배우 나는 이런 소식들을 원해 나는 이런 소식에서 희망을 느껴 희망이라는건 정말 강력한 화학성분이다
지금 퀸덤 1화 다시 보면서 설현님 말이 퀸덤의 이유중 하나인걸 다시 깨달은게 있는데. 인기 많은 &gt;&gt;남자 아이돌&lt;&lt;들의 특권인 컴백쇼를 자신들도 하기 위함.. 엠넷에서는 늘 남자 아이돌만을 위한 컴백쇼를 만들었음. 그리고 경쟁으로 쟁취하게한 여자 아이돌을 위한 컴백쇼를 마마무가 가졌음
여자아이돌들 전반적으로 퀸덤을 계기로 기존 상큼발랄섹시 컨셉 벗어던질 수 있게된 것 같아서 넘 조타 
와 이렇게보니 러블리즈 퀸덤에서 괜히 인싸소리 들은게 아니었네;; 진정한 여자아이돌 수집가들 ㅠㅠㅠ 
킹덤... 킹덤 말고 퀸덤 2 데려와 엠넷놈들아 이 놈들은 여자 프로그램으로 하나 성공시켜두면 꼭 돈 벌라고 남돌 데려와서 지랄한다니까 퀸덤 2 해... 딴 여자 아이돌들 더 데려와서 무대 기회 줘
사실 방송에서 여자 아이돌들 소비하는 형태가 너무너무 싫어서... 퀸덤무대도 완전 내 맘에 쏙든다 할수없지만 아이돌들이 직접 무대 설계하고.. 다양한 시도는 박수쳐주고는싶다 근대... 음... 불편해보이는 옷에 안무도 막 몸매부각.. 이런거너무싫어ㅠ언니들다박력잇고오지고난리나는춤할수잇는데
다음 시즌은 여자 아이돌+경연방식 없어도 될 것 같으니 일단 퀸덤2 내주세유ㅠㅠㅠㅠㅠ
[인터뷰] 여자아이돌의 한계를 깨다…‘퀸덤’ 조우리 PD http://www.mediasr.co.kr/news/articleView.html?idxno=55402 이거 보고 좀 충격이었다. 퀸덤 피디님 성함 조우리인데, 소설가 조우리는 여돌 여팬 이야기로 소설책을 냈어. 이 무슨 운명의 장난이죠. 두분 더블 인터뷰 해주실 분 없나요. 조우리 &lt;라스트 러브&gt; 사세요.
[인터뷰] 여자아이돌의 한계를 깨다…‘퀸덤’ 조우리 PD via Instapaper https://ift.tt/33BIjwp
여자아이돌에 새로운시도를 마음껏해볼기회를 마련해줌으로서, ‘퀸덤’은 대상화에 그치고마는 여자아이돌에 주체성을 부여하며 새로운장을 열게했다. 귀엽거나 섹시하지 않아도 이들의무대는 본질그대로를 대변하며 ‘멋지다’는 감탄사로 이어졌다. http://www.mediasr.co.kr/news/articleView.html?idxno=55402
[인터뷰] 여자아이돌의 한계를 깨다…‘퀸덤’ 조우리 PD http://www.mediasr.co.kr/news/articleView.html?idxno=55402
여자아이돌의 한계를 깨다… ‘퀸덤’ 조우리 PD http://www.mediasr.co.kr/news/articleView.html?idxno=55402 자신들이 할 수 있는 최대치를 해내겠다면서 이를 갈고 나오신 건데, 당시 ‘번지’로 활동 중이었음에도 완성도가 높은 무대를 해주셨죠. 동료들에게도 큰 자극을 줄 수 있는 무대라 생각해요.
[인터뷰] 여자아이돌의 한계를 깨다…‘퀸덤’ 조우리 PD http://www.mediasr.co.kr/news/articleView.html?idxno=55402 one of the queendom PDs did an interview..just the part where mamamoo was talked about.
우리가 퀸덤을 통해서 알아야 하는 것. 아티스트가 돈이 많아야 하는 이유 지금 보여주는 여자아이돌의 대부분은 소속사에서 정해준 이미지, 컨셉을 가지고 작품활동을 해나감 하지만 그 사람들은 절대 그런 컨셉만으로 한정적인 곡을 가지고 하는 것에 만족하지 않으며 끊임없이 자신이 개척하길 
외국노래를 주로 들어서 스포티파이 사용하기 시작했는데 퀸덤 본 이후로 한국 여자 아이돌 노래 더 많이 들어서 다시 멜론이나 다른걸로 갈아탈까 고민됨
"섹시 강요당하는 여자 아이돌, 진짜 '아티스트'라는 걸 증명한게 가장 기뻐요" https://entertain.v.daum.net/v/20191107150000415?f=m 퀸덤 조욱형 PD 인터뷰
[김에디터 사적인 취미생활] #7. 퀸덤의 재발견, 오마이걸 http://naver.me/x7zwGPyp 출처: Culture Talk | 네이버 포스트 #오마이걸 이 마음에 든 김에디터 #오마이걸은_미라클의_기적 #아이돌 #여자아이돌 #퀸덤 #오타쿠_취향_호불호 #OHMYGIRL
퀸덤은 1) 여자 아이돌이 스스로 원하는 무대를 기획해서 (매우 잘) 선보임, 2) 그 누구도 '남자를 유혹'하거나 애교'를 부리지 않았음&lt;만으로 수 세기 박수받아야 함. 물론 피디 말고 참가자들이
ㄹㅇ 자기들도 알아가지거 인터뷰에서 ㅇㅈ함.. 자기들이 글케 의도한거 아니라고 . 프로그램의 의도를 초월하여 선의의 경쟁펼친 발전적인 여자아이돌들 볼수잇는 퀸덤2를 방송해주세요 (근데일단 퀸덤1 비하인드영상부터 풀고;;) 
퀸덤 영상들 보면서 느낀 것 여자 아이돌 현판 부흥은 옵니다 [아무 말 하는 중
퀸덤2 나오면 꼭 여자 아이돌 래퍼 콜라보 무대 하면 좋겠다.
퀸덤 클립 보는데 이거 너무 힐링물이다....아니 일단 여자 아이돌들이 대거 나오고 서로 으쌰으쌰 하는게 너무 좋아ㅠㅠㅠㅠㅠ
여자아이돌한테만 엄격한게 아니라 진짜 찐 연옌 알못인데 최근에 퀸덤때문에 찾아보고 튕겨져나온것임.
효정은 퀸덤을 통해 우리를 더 사랑할 수 있게 되었다고 했다. 이게 여자 아이돌을 응원하고 ‘소비’하는 여덕들의 정서임. 우리는 여자 아이돌을 통해 우리를 사랑하는 법을 배운다. 여자를 사랑하는 법은 무궁무진함. 발전하고 성장하는 모습, 무언가를 이루어가는 모습에서 카타르시스를 느끼고
여돌은 섹시 아니면 청순인데, 퀸덤에서 다양한 컨셉 봐서 좋다 라는 글이 알티 타는걸 봤는데 퀸덤의 순기능인지 아닌지 모르겠다 씁쓸. 뼈말라 여돌 소비 안한다는 글도 봤는데 불매는 참 쉽죠. 미디어에서 보여주는 여자 아이돌의 모습은 성상품화를 조장하니까! 안볼래! 근데 그러면 뭐가 달라짐?
퀸덤이 여자 아이돌들한테 자신들은 더 많은 가능성을 보여줄 수 있는 사람들이라는 걸 팬덤과 시청자들에게 널리 알릴 수 있는 좋은 기회였다는거 나도 잘 알고 그래서 좋아했지만 그래도 소녀시대가 지금까지 해온거 지우진 말자... 여자 아이돌 존나 사랑하니까 다 아껴주자
퀸덤 보다보면 여자 아이돌들 스스로가 프로듀싱 하고 싶어하는 방향으로 소속사에서 밀어주면 존나 포텐 터질 것 같단 생각 오조오억번 특히 에이오에이ㅠ
개새끼들아 여자아이돌 그만후려쳐 퀸덤 에서 다양한 컨셉이 잘될수잇는건 여자들의 소비양상ㅇ 달라졋기때문이고 그건여자들이 수동적인 컨셉의 문제점을 깨달앗기 따문임 원래 능동적인 컨셉은 꾸준히잇어왓음 많지않앗를뿐이지 왜안많앗냑ㅎ?? 니들이 안쳐들어줬젆아 내긴 냈다고 개졷같네진짜
퀸덤 (여자)아이들 &lt;라이언&gt; 무대 이제 봤다. 전소연 카리스마 말해 뭐하나. 가사가 제일 좋다. 여자 아이돌의 가사가 계속 이런 식이었음 좋겠다. 진취적이고 전투적이고. 그 대상이 더이상 남자일 필요도 없는, 세상에 대해.
퀸덤 10화 영상 보는 중. 그동안 유행하던 여자아이돌 무대와 완전히 다르다. 노래가사도 표정도 춤도. 여성 아이돌 공연은 주로 연약하고 어린 여성의 모습이 두드러지는 노래가사, 표정표현, 춤, 의상이었는데.
퀸덤 시즌 100까지 해도 좋아 나온 아이돌 또 나와도 된다 나 여자아이돌에 미쳐있어 또 해줘
ㅋㅋㅋ그 여자 아이돌들만 모여서 하는 경쟁식 공연 프로그램인데 방금 알티 몇개 해드렸어요!! 유투브에 퀸덤 치면 공연 영상은 다 나오구 공연도 멤버들이 다 참여해서 만들다보니 하나같이 여돕여 쩔고 너무 멋지고 재밌어요ㅠㅠ딱!!!!함만 속는셈치고 들어보시라눈ㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 시즌제로 해줘라 여자 아이돌들 무대 정말 멋있고 재밌어
퀸덤이 무슨 여자 아이돌의 재발견이야.. 이미 충분히 잘났고 열심히 활동하고 있었는데 여태까지 니들이 관심을 안 가졌던 거지.. 진짜 어이가 없네ㅎ
퀸덤, 그야말로 여자아이돌의 저력을 보여줬습니다. 
일어나서 다시 퀸덤보기 언제나 응원해 모든 여자 아이돌
퀸덤 시즌2나 했으면...여자 아이돌로....
 이라는 다소 자극적인 부제에 우승 혜택으로 컴백쇼를 걸고 전쟁을 선포했던 엠넷의 제작의도와는 달리, 서로를 아끼고 응원하며 사랑하는 여자 아이돌들의 퀸덤 이해방식을 너무나 잘 정리해줬던 효정이의 소감 "퀸덤을 통해 '우리'를 사랑할 수 있게 됐다" 
오늘자 퀸덤 그냥 여자들의 심장을 줘 패러 지옥에서 올라온 여자아이돌 아니냐고 진짜 무대 다 오져
퀸덤은 계속 퀸덤으로 시즌 내라 남돌로 킹덤인지 뭔지 이상한거 만들어내지말고 여자아이돌들이 다 채우고 만들어 놓은거다 기획의 승리가 아니라 여자아이돌들의 승리
퀸덤이 여돌들의 경쟁구도로 시작하긴 했지만 결과적으로, 여자 아이돌들이 하지 못했던 무대를 할 수 있는 기회가 되었고, 그 무대를 완벽하게 해내면서 행복해하고 만족해하는 모습을 볼 수 있어서 정말이지 소중했어. 그러니깐 엠넷아 킹덤 같은 건 할 생각하지 마. 퀸덤이라 좋았던 거야.
비록 퀸덤에서 러블리즈의 역할은 욕받이 무녀엿지만(시발..)^^... 트위터 여자아이돌 러버 여덕분들 러블리즈 좀 사랑해줘요 스발... 이제 더 이상 존재 지우지말아주기...
퀸덤 그냥 경연말고 공연만 해줘... 어차피...그 순위 믿지도 못 할거..-ㅅ- 아 여자 아이돌들 너무 좋다 잘하네 크흠 ㅠㅠ
엠넷이 착각질 할까봐 존나 무섭다. 퀸덤이 순위 경쟁 프로그램이라서 좋은 반응을 얻은 게 아니라 여자 아이돌들이 보여준 이야기와 무대 덕분에 좋은 반응을 얻은 건데 역시 순위 경쟁 프로그램이라 인기가 괜찮았다는 식으로 납작하게 생각할까봐 짜증남.
퀸덤 미안한데 다른 여자 아이돌 다 나올때까지 시즌 계속 만들어야 함
난 걸그룹들 처음엔 하기 싫어했거나 적어도 찐으로 하고싶어서 나온 그룹은 없었을거라 생각함.. 지금 나온 그룹 팬덤들도 퀸덤 기획중이란 보도자료 뿌려졌을때 다 좀 꺼려하지 않았나? 너무 노골적이었잖아. 결국 우리 여자 아이돌들이 힘내서 대박친거지..
트위터 실시간검색어 순위가 전부 다 퀸덤출년 여자아이돌로 도배되어있는거 너무.... 너무 멋지다... 
퀸덤 아니였으면.. 오마이걸 이랑 러블리즈 맨날똑같은컨셉의 여자여자청순 노래만할줄아는아이돌로 기억했겠지.. 그리고 나는절대노관심했겠지.. 여자아이돌 의 다양한컨셉과 멋짐폭발하는무대를 볼수있어서 진짜 좋았다 이번계기로 청순노래도부르되 카리스마있는 무대도 또 보고싶다ㅎ
퀸덤2할여자아이돌엄청많다엠넷잘들어알겠지?
퀸덤 보는 내내 정말 즐거웠고 행복했지만, 무대 구성 능력과 셀프 프로듀싱의 무한한 가능성, 시청자들의 벅찬 반응 등은 전부 여자 아이돌들의 업적이지 절대로 퀸덤이라는 프로그램의 업적이 아니다. 그들의 의도와 다르게 '하고 싶은 걸 한 여자들'이 해낸 거야. 그래서 좋아해.
퀸덤 나 환갑까지 해줘ㅠ여자아이돌만 나와주ㅜ
이모는........더많은....여돌을 원한다... 걸스데이 에이핑크 여자친구 모모랜드 우주소녀 기타등등 재능이넘치는 여자아이돌들이여 모두 퀸덤2 찍으러갑시드아아아
이번 퀸덤 이후로 많은 사람들이 출연진들 매력 그리고 여자아이돌에게 이런 무대들이 더 필요하다는 사실을 깨달았다고 생각해서.. 모두 수고 많았고 앞으로의 활동들 더 기대하고 있어요
퀸덤에 나온 모든 걸그룹들 다 훌륭했지만 나는 진짜 여자 아이돌 그룹 컨셉의 스펙트럼을 넓힌 한 수를 보여준 게 아이들이라고 생각했거든 진짜 넘 아쉽구 그르네 ㅠㅠㅠㅠ
솔직히 남자아이돌들 보다 여자아이돌들 해체소식이 더 많이 들리는것같아서 마음아프긴 하다.. 이번 퀸덤으로 인해서 퀸덤 시즌2는 현역아이돌 그룹이 아닌 해체했던 그룹들이 나왔으면 좋겠다... 잊혀질까봐 두렵다
아 진짜 퀸덤 안끝났음 좋겠어 여자아이돌로만 콘서트 열렸으면 좋겠다 증말
퀸덤은 애초 찝찝 떨떠름한 제작의도와는 상당히 다른 방향으로 전개되었고, 이것은 무대 주체인 여자 아이돌과 아이돌을 지켜보는 팬덤이 정말 원하는 게 무엇인지 명백하게 보여줄 수 있는 훌륭한 예시 아닌지.
퀸덤 보면 여자아이돌 마인드 졸라 건강함 ㅠ 아 사랑해
AOA 멋지다 #퀸덤 시즌2도 여자아이돌로 해줘라
주세요. 들어줘요. 드라마ost 같아 what's yout name. blow your mind. 달라. 외쿡삘 달려. 런닝맨2 애니노래 도입부 갤러그생각남 노래 랩 다 잘하다니 애들이 사기캐야 여자아이돌 콘서트를 가보고싶단 생각이 들다니 소연아 내일 퀸덤 완전 기대되자나 흑흑 남친한테 싫다고말해도 내가 전염시킴ㅋ
난 박봄 좋아... 여자 아이돌그룹 컴백 프로젝트 퀸덤에 아이돌 그만둔 솔로로 뛰어든 것도 멋지고 자기색 강한 음색으로 밀고나가는 것도 멋져. 그룹이 아니어서, 혼자라서 프로그램에서 힘들텐데도 꿋꿋이 힘내서 하는 모습도 멋져. 왜 퀸덤에 나오는 후배 애들이 박봄 선배님을 좋아하는지 알것같다
그러고보니까 자랑하시던데 저번에 무슨 퀸덤인가 그 엠넷에서 여자아이돌만 나오는 프로에서 누구 아이돌 락버젼 공연때 기타섹션하셨다고 얘기하셨당.
퀸덤끝나면 퀸덤 남자아이돌버전이 나올게 아니라 시즌1때 함께못한 다른 여자아이돌들을 모셔와서 시즌2를 해야함
시우믠이랑~~~ 여자아이돌 보러가용 퀸덤~~ 
퀸덤 에이오에이때도 봐봐 남자 무용수들 뭐 잘한게 있다고 인터뷰해주냐고. 남자 새끼들이 지 스스로 그런 옷 입고 싶다고 입었음? 다 여자들의 아이디어이고 후속적으로 나올 여자아이돌들한테도 영향을 미치는 무대였을텐데 진짜 지긋지긋하다. 어쩜 이렇게까지 남자라는 것들을 우대해주냐고.
퀸덤 덕에 좋은 여자아이돌 많이 알아서 좋다
퀸덤 순위 뭐 충분이 납득가더만 왜 난리야. 물론 퍼포먼스도 중요하지만 여자 아이돌 무대잖아. 남성팬들도 많다고. 상큼한 이쁜척도 필요하다고.. 그래서 난 러블리즈랑 마마무에 표를 행사하겠습니다ㅋ
이번에 퀸덤 짤들 들어오는 거 보면서 느끼지만, 꼭 한 아이돌 공연 같은거 말고도 여자 아이돌 분들 하고 싶은 예술 다 뽑내는 페스티벌 매년 하는 식으로 나오면 진짜 좋을거 같은데...
(2020 대한민국 퍼스트브랜드 대상) 2020년을 이끌어갈 여자아이돌 오마이걸 조사링크 ULI http://fba.kcforum.co.kr/zozo #퍼스트브랜드대상 #오마이걸 #OHMYGIRL #여자아이돌 #퀸덤 #팬도라의상자 #Twilight
여자영화배우 : 저는 김아중님 찍음 신인여자아이돌 : 특정 후보 없음 예능프로그램 : 구해줘!홈즈 or 퀸덤 추천합니다 여자CF모델 : 특정 후보 없음 라이징스타(여자배우) : 김보라 (벌새 출연) 여자솔로가수 : 특정 후보 없음 2020년을 이끌어갈 여자연기돌 : 저는 설현 찍었습니다
http://fba.kcforum.co.kr/2020/research/ 투표 부탁드립니다 1.인물•문화를 누르고 선택부문 조사하기를 누른다. 2.간단한 자기정보를 입력한다. 3.부문에서 찾아서 퀸덤, 오마이걸을 투표한다. 4.다른 부문도 하려면 하고 맨밑 종료 누른다. #여자아이돌 은 #오마이걸 예능은 #퀸덤 
퀸덤에서 모든 여자 아이돌을 보고싶다...
if it’s really not possible for just a group… Im really wishin hopin prayin for SUPERSTAR QUEENDOM !!! OMG PLEASE LET MY WISH COME TRUE, DALCOMSOFT #OHMYGIRL #LOVELYZ #MAMAMOO #AOA #GIDLE #PARKBOM #QUEENDOM #퀸덤 #오마이걸 #러블리즈 #마마무 #에이오에이 #여자아이돌 #박봄
요즘 퀸덤 보고 여자 아이돌들 너무 좋아서 미쳐버리겟삼...
예쁜여자들 존나 오져서 집에온 7시 50분부터 10시 반까지 여자 아이돌만 봄. .. 주로 퀸덤을 돌려봤구요 미치는것같습니다 아 짱이다
현재는 대중들이 어느정도 잘 아는 여자 아이돌들이 모였으니까 킹덤이 차세대 퀸덤이라는 주제로 대중성은 조금 부족하나 덕후들은 다 아는 여돌 모여서 능력치 뽐내는 여돌 하고 싶은거 다해 쇼 퀸덤2 하는게 더 좋지 않나? 똑같이 컴백쇼를 해도 되고...
이표정 퀸덤 방송중 여자아이돌 표정따라하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
퀸덤은 여자 아이돌 나오니까 보는 거지 킹덤으로 남돌 나오면 소비 안 하고 관심도 안 가질 거임 차라리 퀸덤으로 계속 갔으면 좋겟다
니들 하고 싶은거 다해. 이 말은 한국 여자아이돌들에게 필요하고 해줘야 한다. 퀸덤 지민 무대 보니까 그래. 확실히 알겠어.
퀸덤 회차 중 내가 싫다고 말해 (여자)아이돌 의 포퍼먼스 중 하납니다 무한 루프중이에요
여...친 친구.들과 여친.은 여자아이돌 처돌.이 및 걍 남자아.이돌도 좋아한.다 그래서 만.나면 퀸.덤 같은거... 틀어놓는데 셋은. 개열심.히보고 나만...멍때리는 중 와인먹는.데 응
퀸덤 보면 여자 아이돌 스스로 기획하는 컨셉회의에서도 결국 섹시 아니면 귀여움으로 나뉘어져 있고 그 이분법을 벗어난 걸 상상을 잘 못하는것 같더라고
아이들 멤버 전부 이번 경연 곡이랑 컨셉 최상으로 소화해서 대단하다는 말밖에는... 퀸덤 뿐만 아니라 여자아이돌들이 이렇게 다양한 무대를 꾸려나갈 수 있는 기회가 앞으로도 많았으면 좋겠다 
퀸덤 볼수록 사랑하는 여자 아이돌만 존나 늘어남...아이들은 진짜 모든 멤버들이 너무 사랑이야....
제가..여자아이돌들을 다 사랑해서ㅠㅠㅠ..경연경쟁프로라 처음에는 안보려고 했는데 퀸덤 나오는 애들 다들 무대가 뒤집어져서 안볼 수 가 없더라구요큐ㅠㅠㅠㅠㅠ오늘 진짜 아이들이 무대 다 부숴버렸어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ노래도 원라 좋아하던 곡이였는데 편곡도 너무 대박이구ㅠㅠ
아이들 무대가 더 좋았던 건 아이들이 정말 컨셉을 잘 이해한게 보여서. 여자아이돌 무대에서 보기 힘든 표정연기가 한 몫했다. 여자아이돌임에도 예뻐보이려는 표정연기가 아닌 것도 맘에 들었다. 퀸덤 아니었으면 못 볼 무대.. 아직도 여운이 남는다
퀸덤같은. 여자아이돌 나오는 프로그램이 많이 나왔으면 좋겠음.. ㅜㅜ
예능인데 그 현직 아이돌들이 서바이벌로 무대 준비해서 하는 내용이에요! 다 여자 아이돌들로만 나와서 넘 좋구ㅜㅜ 오마이걸 데스티니 퀸덤 영상 함 보셔요ㅜㅜ
퀸덤 영향으로 여자 아이돌 동영상을 유투브에서 보다가 방송 무대 교차편집 영상을 봤는데 완전 신세계였다.
아파서 집에서 휴양하면서 퀸덤 보는데 너무 재미있다 특히 여자아이돌들이 하고 싶은 무대하는거 너무 보기 좋아ㅠㅜ
성상품화, 코르셋, 루키즘에 반대하며 여자 아이돌 불매하기로 하지 않았었나요? 퀸덤 공공연히 소비하시는 분들 많이 보이네요.
퀸덤 무대를 보면 자꾸 울 것 같다. 새로운 것, 해보고 싶었던 것을 해보는 여자 아이돌들이 너무 신나고 즐겁고 좋아 보여서. 여돌들한테는 하고싶은 것을 해볼 기회가 전혀 주어지지 않고 있다는게 여실히 느껴져서.
미친퀸덤미친거아니야나뼈묻는다이나라를세울건여자아이돌밖에없다
퀸덤 무대보고나섣계속 소름돋아있음. 진짜 여자아이돌이라고 너무 가려져있던 모습들이많았어 진짜 개멋있어ㅜㅜㅜㅜㅜ
여러분 퀸덤하세여... 엠넷놈들이 음흉한 생각으로 깔아놓은 판을 뒤엎고 여자아이돌 하고싶은거 다하는 프로그램 
퀸덤 시즌2에 냉소적이엇던 제자신을반성합니다 배가불러서 앞날을헤아리지못한 나자신을 고발합니다 여자아이돌이라는 존재가 사라질때까지 제 손녀가손녀의손녀를 안고 시청할때까지 시즌 이어주시면감사하겟습니다 수고ㅗ하세요
아..퀸덤 보고 너무 조아요 여자 아이돌 너무 예쁘신데 무대도 너무 멋지시니 심쿵해~ 
아니 그냥 여자 아이돌 온리 프로그램은 안 나오냐 퀸덤으로 만족 못하겠어 더 내놔! 내놔!
헉 퀸덤 이번달까지구나ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ2기 내줘... 여자아이돌로만... 킹덤같은거 필요없으니까
퀸덤 너무 좋다 여자아이돌끼리 아옹다옹ㅇ지내는거 보는거 자체가 행복하다
퀸덤 너무 좋은 프로다... 일단 여자아이돌들이 마음껏 자기 무대를 펼칠 수 있다는 것도 좋지만 이 프로그램 덕분에 사람들이 막 여자연예인 이야기 하는 것도 좋고 새로 입덕한 사람들도 많아 보이고.. 애들아 여돌 이야기 많이많이 하자
시발 퀸덤나오는 청순여자아이돌 다 하고싶은게 마피아 두목 걸크러쉬 제복 인거 ....
퀸덤에서 보여준 여자 아이돌의 가능성 https://youtu.be/IQ7iph9gOt0 - @YouTube
퀸덤 재미있네. 인형처럼만 보이던 여자아이돌들이 무대로 경쟁하는 프로에서 ‘공격적으로’ 야심을 드러내며 아티스트로 성장하려고 발버둥치는 모습에 나까지 임파워링 되는 느낌.
여자 화이팅 여자아이돌 화이팅ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 출연하는 여돌들 다 대박나라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
프로페셔널한 여자아이돌 선후배들끼리 오밀조밀 모여가지고 웃고떠드는 퀸덤 정말.. 그토록 기다렸던 클린ㅡ한 예능이 아닌가,,
아니 퀸덤에서 끝내요 여자아이돌만 하니까 꼴보기 싫어서 그런거야? 왜그러는거야? 1절만 하고 끝내요 제발 지금퀸덤은 좋잖아요 해리포터같이 시리즈물로 가져오게요? 
주변에서 아무도 퀸덤 안보는줄알앗는데 학교가니까 다들 옴ㄱ 얘기하더라구... 이렇게 잘하는 애들인지 몰랏대 여자아이돌한테 관심 좀 주샤요
200알티 된 기념으로 오마이걸 영입할께요 (❁´▽`❁) 퀸덤 많이봐주시고 오마이걸 많이 봐주세여, 오마이걸 closer 띵곡이에요 한번씩 들어봐주세요 ಇ( ˵ᐛ ˵)ಇ 세상에 모든 여자 아이돌들이 최고 
우리엄마 이퀄리스트인것만 빼먄 진짜 괜찮은 인잰데; ㅠ 퀸덤 제작진 의도 너무 여혐적이어서 꼴보기싫대 왜 여자아이돌들 못괴롭혀서 안달이냐고 남돌이어도 저따위로 햇겟느냐 만만하니까 이런거 아니냐면서(하지만 그래서 결론은 퀸덤 안보겟다 인
요즘 퀸덤 보고 여자 아이돌들에 미쳐있어서ㅋㅋ.... 자꾸 아이돌 루시아 떠올라
쇼미더먼이 보면... 각종 독특얼굴 남자래퍼들이 나와서 공연하고 큐트프리티 여자 관객들 보여주는데 퀸덤 보니까... 세상에서 제일 요정같은 여자아이돌들이 공연하고 헐시바왜보여줌스러운 남자관객 보여줌
퀸덤 진짜 재밌ㅅ다....너무 재밌다.... 여자아이돌들 좀 이렇게 한공간에 몰아넣고 서로 하하호호하는 방송만 맨들어봐요 세상의 모든 근심과 걱정이 사라지겠네
비록 수험생이라 퀸덤 못보는데 클립만 봐도 너무 좋아...여자 아이돌끼리 친목 많이 해주세요ㅠㅠ
아 이번주 퀸덤 경연 하나도 없을까봐 걱정했는데 진짜 존나재밌었다 여자아이돌들 다 불러서 맨날 이런거 찍어줬으면 좋겠다 여자아이돌 모아서 이런거만 경쟁없이 계속 찍어줘ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ너무 행복해
퀸덤에서 봄이가 한 부른 그 멜로디가 계속 머리에 맴돌아 ,, ,,, 오마이걸인가 러블리즈인가 여자아이돌인가 ,,, 그룹명은 모르겟는데 오리지널이도 들어봣지만 봄이 언냐 노래가 , ,, 중독성이 잇어(
솔직히 이제까지 여자아이돌들 생각하면 정말 마마무처럼 개성적인 캐릭터들 아니고서는 개인을 떠올리면 생각나는 모습이 없었는데 인형처럼 방긋거리면서 웃는 모습 외에는 전혀 떠오른게 없었는데 퀸덤 이번화 덕분에 다양한 그룹의 다양한 아이돌들의 모습을 많이 볼 수 있어서 좋다.
퀸덤 계속 하라고 돈지원해두고. 계속 하라고 내가 여자아이돌 케미릉 계속 봐야겠다고.
화사 인기쟁ㅇㅣ야ㅋㅋ아 퀸덤 너무 재밌음 여자 아이돌 제발 맨날 모아놔주세요,,
프듀때매 빡쳐버렸던 케이팝고인물(=나)은 더이상 엠넷에 기대라는걸 안하게 됐는데 컨셉에 갇혀만 있던 여자아이돌들이 그래도 퀸덤으로 하고픈거 해서 좋다 에오에 옴걸 이번에 완전 좋아짐
#퀸덤 여자아이돌끼리 동시에.데뷔시켜서 투표?같은걸로 대결하는,,,
여자 아이돌 그룹 멤버 개인이라든지 아니면 진짜 그룹이 좋아도 뭔가 노래랑 그 무대를 좋아할 수는 없었는데 퀸덤 덕에 가능성이 열린 거 같음 ㅋㅋㅋㅋ
에이오에이 특유의 간드러진 여자아이돌 (걸스데이 계보 느낌의) 노래 걍 존나 좋는데 굴럭길히길히 &lt;&lt;이것도 존나좋아햇는데 뭔가 애매하게 떳고 퀸덤에서 마마무가 부름것도좋지만 에이오에이 특유 스타일로 부른 니멋대로해가 더 짱이다 결론은 에이오에이짱
나 퀸덤&gt; 이제야 보기 시작했어...이거 레즈바이들 죽이려고 만든 무기 아냐..? 한 곡 한 곡 왓더헬~?????하면서 눈을 못떼고 보게되는데??? 톱 여자아이돌 그룹들 모아놓고 무대 제대로 만들어주고 서로 곡 커버하게 할 생각을 하다니 작가님들 상받아야된다 진짜.. 내일 일 가야 되는데 어쩌냐
퀸덤 파이널 1등하면 컴백 쇼를 해준댔는데 설현이 담담하게 '컴백 쇼는 인기있는 남자 아이돌들만의 특권이였으니까' 라고 말하는데 너무 화나고 슬펐다 아이돌에 관심이 없어서 그렇게 인기 많은 아이돌이라도 여자 아이돌이라서 지금까지 그 컴백쇼 하나를 못해봤다는걸 처음 알았음
난퀸덤에나온여자아이돌을사랑하지만퀸덤은좆나싫어.비언
퀸덤 여자아이돌들이 원래 활동하던 이미지에서 벗어나서 본인들이 해보고싶은 무대(특히 반전된 부분들)를 보여준 모습에 초점을 맞춰야지 왜 그걸 무대가 어떻네 어울리네마네 따져가면서 보려고 하냐
우리나라 여자아이돌그룹 다 나올 때까지 퀸덤 못 끝내
요즘 여자아이돌들이 &lt;퀸덤&gt;을 통해 보여주는 무대라든지. &lt;너나 해&gt;는 보다 직접적인 전복이라 의미 있지만, &lt;데스티니&gt;도 사실 정말 좋다. 불편한 구석은 전혀 없이, 그러면서도 걸그룹만이 할 수 있는 무대라는 게 너무 가치 있지 않은가. 이렇게 긍정적인 부분을 찾아내는 것부터 시작하면 좋겠다.
퀸덤이나 엠버, 티파니를 볼 때마다 느끼는 것이 있다. 소속사나 프로듀서는 여자 아이돌의 날개를 꺾어 놓고서 자기는 날개 달았다고 으스대왔던 것 아닐까. 정말 같잖다. 다이아몬드 보고 최고가 큐빅이라고 칭찬한 느낌이야.
퀸덤 보는데 정말 우리 나라 여자 아이돌 대단하고 대범하다는 생각 든다 본인 의사를 니렇게나 자유롭고 본인답게 표현 할 수 있는데 그동안 얼마나 많은걸 참아왔는가 너무 많은 생각이 든다
퀸덤 1위 보상 화려한 컴백 무대라는 이야기를 듣고, 설현이 인기 남자아이들의 특권이라고 생각했다는 이야기를 함. 여자 아이돌이 많이 나오는 프로가 없기도 하고, 컴백무대를 한다는 보상도 좋기때문에 꼭 프로가 흥해서 계속 많은 여자 아이돌들이 출연기회를 가지면 좋겠다고 생각함.
퀸덤 재방 궁금해서 보는데 나 진짜 끝자락(2차경연결과발표진행중) 여자아이돌끼리 고양이 싸움하기 바란티가 자막에서 너무 나잖아 ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 생각보다 좋아서 입덕할거같다... 처음 예고편만 들었을때는 여자아이돌 대리고 막 디스전...여돌판 쇼미찍고싶어서 난리인건가 싶어서 진짜 별로였는데 참가자들이 걍 자기들 성장서사 써버리면서 예능의도가 달라져버리는거같음 ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤이 흥하는 이유는 지금까지 아무도 깔아주지 않았던 판이 처음으로 깔렸기 때문이며, 그 판 위에 서있는 것이 여자아이돌이기 때문이다.. 나오지 못한/않은 걸그룹들 너무너무 아쉽고 시즌2,3 계속 다양하게 선후배그룹 나와줬으면 좋겠다
오늘 회사에서 수다 떨다가 일말의 일코를 위해 '엠넷에서 하는 여자 아이돌들 나오는 경연 프로' 라고 얘기했더니 듣고있단 다른 직원이 바로 퀸덤이요? 해서 약간 머쓱해짐.. 역시 머글의 기준.. 더쿠는 알 수 없다 ㅜ
제가 요새 계정에 못들어오는 이유가 있답니다.. 저는 본진이 3D에도 있어요 남자아이돌은 아니고 여자 아이돌 ㅇㅁㅇㄱ 인데요. 퀸덤에서 맹활약중인지라 제 심장이 남아나질 않습니다. 우리 ㅇㅁㅇㄱ이 너무 잘해주고 있어서 매일 눈물도 흘리고 사진도 모으고 3D덕질 하느라 바빠요 죄송해요
넌 왜 여자 아이돌을 좋아해? 라는 말 20년 듣고 살았는데 퀸덤 너무 고맙다
퀸덤 에오에 이전까지 쓰리피스 수트를 입은 여자 아이돌은 아예 존재하지 않았다~~~~
아무리 염불외워도 어차피 망하지 못할 아이돌 판... 이왕이면 퀸덤을 통해서 여돌들이 스스로의 가능성을 확장하고 "여자"아이돌이 무대에서 보여줄 수 있는 무한한 상상력을 배웠으면 좋겠다 원피스입고 윙크하면서 오빠를 찾는 노래만이 여돌의 길이 아니란걸 직접 체험하는 하나의 방법이 됐으면!
퀸덤 충격적인거.. 저번주엔 에오아가 우승이다! 했는데 이번엔 아이들이 우승이다.. 이러고 있음... 진짜 여자 아이돌들 다들 대단하다 재능도 넘치고...
AOA 퀸덤 너나 해 무대를 몇 번이나 보는지 모르겠는데, 역시 중요한 건 수트가 아니다. 여자 아이돌들에게 기대되는 섹스어필이 깃든 안무가 아닌, 연차 찬 남돌들에게만 주어졌던 적당히 느긋하게 여유있게 수행하는 그 안무의 정확한 수행이라서. 그게 너무 짜릿하다.
여성들이 어디까지 할 수 있는지 그게 너무 궁금하다. 퀸덤은 여자 아이돌로 묶인 가수분들이 얼마나 무한한 가능성을 가지고 있는지 보여주고 있다.
퀸덤은 솔직히 시즌 나눠서 여자아이돌들 다 모아놓고 경쟁이 아닌 퍼포먼스 보여주고 같이 합동 무대도 하는 그런 프로그램이어야 하는데,, 경쟁만 붙이니,,,
러블리즈가 식스센스를 선택한것자체가 퀸덤에 맞는 무대였음 여자아이돌들이 하고싶은거 보여주고싶은 무대 보여줘서 열광했던거 아니였음? 왜 갑자기 평론가들 됐어ㅋㅋㅋ 후보정 낭낭한거만듣고 보컬까지마 라이브 오지는 그룹인거 우리팬덤만알아서 머리아팠으니까
퀸덤 나오는 아이돌 무대 다 좋아......전적으로 여자 아이돌에게 맡겨 봅시다
퀸덤 프로는 ㅈ같은데 무대랑 여자 아이돌들은 너무 조아.. ㅇㄸㅎ..
우리애들왜욕먹음?ㅋㅋㅋ퀸덤이 여지껏 좋게 평가했던게 여자아이돌들이 하고싶은무대를 할수있는거아님? 왜 여자패ㅠ 우리언니들 5년동안 청순만했어ㅠㅠ 처음으로 직접하고싶은거 한거라고
진심 퀸덤 회차가 나올때마다 더 발전되고 멋있는 무대 많이 나와서 새삼 여자아이돌들한테 판만 깔아주면 얼마나 대단한게 나오는지에 놀라는중..
아 퀸덤 존나 웃기다 전나 재밌다 여자아이돌 피터지게 싸우는거 기대했겠지만 다들 존나 열심히 스스로의 무대 만드는거 멋있고 감동ㅠ 제작진은 거지같은데 제작진 의도대로 안흘러가서 존잼
퀸덤 기획 후졋는데.... 출연하는 여자아이돌 팀들이 다 넘 향상심 넘치고 자아실현 열심히 해서 갓무대 삼천오백개나온다..
퀸덤 보면서 느끼는데 진짜 우리나라 여자아이돌들 너무 대단하다 진심 ㅠ 이뿐데 노래도잘해 춤도잘춰 진짜 8ㅁ8
퀸덤 보고 있는데 여자아이돌 무대 ... ..으음
퀸덤 보고 제발 사람들이 여자 아이돌들 컨셉 범위가 넓고 다양했으면 좋겠다 그만 벗겨
퀸덤 에오에 이전까지 쓰리피스 수트를 입은 여자 아이돌은 아예 존재하지 않았다.
퀸덤 에오에 이전까지 쓰리피스 수트를 입은 여자 아이돌은 아예 존재하지 않았다.
여돌 쓰리피스 수트 사진 받는법 1. 나 여자가 쓰리피스 입은거 너무 취향ㅠㅠㅠㅠ 사진 있으면 공유해줘 →멘션1개: 나도 너무 좋아ㅠㅠ 2. 퀸덤 에오에 이전까지 쓰리피스 수트를 입은 여자 아이돌은 아예 존재하지 않았다. →멘션 100개
여자 아이돌들이 서로에 대해 좋은 평가를 하고 경쟁을 하고 감탄을 하는 모습만으로 퀸덤을 보고 있다. 즉각적인 대중 피드백에 대해 그들 안에서도 많은 이야기가 오갈 것 같고.
나진짜 퀸덤 너무 조아 라인업이 박봄 마마무 여자아이들 내가 좋아하는 여자아이돌들 다 모였어♡
12일 mnet 퀸덤 타팀 곡 커버 순서에서 FNC AOA가 MAMAMU 너나해 커버 포퍼밍 조회수 256만 여자아이돌의 한계와 코르셋주의를 파쇄시킨 혁명적 케이팝의 진수 
언니예언함ㅋㅋㅋㅋ 분명히 퀸덤이잘되면 남자아이돌버전으로 나온다고ㅋㅋㅋㅋㅋ킹덤으로ㅋㅋㅋㅋ 여자아이돌한테 해보고잘되면 남돌한테도 적용할거라고 예언함ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 얼마 전에 TV 있는 데로 가서 TV 채널 돌리다 흘끗 본 걸로 알게 됐는데 처음엔 뭔 모델 서바이벌인가 하고 으으으 하고 채널 돌렸다가0ㅅ0 여자아이돌 서바이벌이라길래 오오오 하고 챙겨볼 마음을 먹고 있다
퀸덤 여자아이돌들의 경쟁 프로그램이예용~ 재밌어용 아까 오타났어요 ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 보면서 느끼는 건데 이제 여자 아이돌들 사이에서 눈 맞을 때도 되지 않았냐 저렇게 귀엽고 매력적인데 예쁘기까지해
퀸덤, 이럴 줄 알았다. 누군가는 필연적으로 비판의 탈을 쓴 비난의 대상이 되는 구조. 제발 여자 욕하지말자. 여자들, 특히 여자아이돌들은 너무 많은 남자들에게 되도않는 성희롱과 모욕을 당해왔다. 적어도 여자들은 여자 욕하지말자.
여자아이돌 소연 같은 야망캐 너무 좋음 ㅠ ... 퀸덤 이제서야 봤는데 라타타 보고 소름 존나 돋음
그쵸? 여자아이돌들이 타의에 의해 만들어진 무대보는게 불편해져서 아이돌 무대 안본지 오래되었는데 퀸덤에서 하고 싶은거 하고 있다고 하니까 그 자체를 응원해주고 싶어서 보고싶다는 생각이 들더라구요!!
퀸덤이라는 프로그램 뭐지(뒤쳐진 자). 올라오는 영상과 사진 다 너무 멋지고 여자아이돌만 보여서 무해와 영광의 프로그램. AOA 영상은 봐도봐도 좋네요
퀸덤 여자 아이돌이 하고 싶은거 한다니까 조금 보고 싶어졌다
퀸덤 이다희가 인스타에 홍보해서(...) 보기 시작했는데 잘 몰랐고 관심도 없어서, 얘가 걔고 걔가 얘 아냐? 했던 요즘의 여자아이돌 한명 한명이 얼마나 서로 다른 인격과 개성과 존재의 의미를 가진 주체들인지를 알게 되면서 소소하게 즐거움
오ㅏ 미친 나 에오에 너나해 무대영상 봤는데 와 대애박 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 오늘부터 언니들이다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 몰라 멋찌면 다 언니지♡ 성별반전 퍼포먼스인데 남자들 표정 애매한거 꼴좋고 우리나라에서 여자아이돌인데 저렇게 하기 힘들텐데ㅠㅠ 앞으로 응원해요 진짜ㅠㅠ #퀸덤
내가 여자아이돌중 맹목적으로 좋아햇던 애들이 있는데...소시 티파니와 그 일이 터지기전 티아라 효민 브아걸 나르샤 레벨 아이린... 그리고 에오에 설현인데 퀸덤 이번무대보고 진짜 너무 좋아서 울었음.... 빙글뱅글때부터 눈에 독품었던 설현아 ㅠㅠ.....
퀸덤 만들고 나서 반응 좋으면 남돌로 킹덤 한다는 얘기 있던데 아놔 그냥 여자 아이돌만으로 구성하는 프로 이름 자체를 킹덤으로 해도 된다고요 방송계 감각이 너무 느려
여자아이돌들끼리 서로 막 팁주고 하하호호하고 퀸덤 끝났는데 자고일어나니까 남돌팬이 페미대법관 되어서 감놔라 배놔라 하면서 여돌이랑 여돌팬 패고잇는 그런거임? 아니면 왜싸우는거임
퀸덤 코르셋 대량생산의 장이고 엠넷 의도도 언프를 잇는 캣파이트인거 보이고 킹덤의 전초일 뿐이라 해도 지금은 여돌 본인도 시청자도 그때와는 다르고 여자아이돌들에게 성장한 모습을 보여주고 또 성장할 수 있는 계기가 되는 것 같다. 우승 상품이 아무남돌이나 다 하는 쇼케이스인 것만 봐도
퀸덤 방송 컨셉은 ㅈ같은데 가수들 무대가 진짜 너무 멋있어서 방송 볼 맛은 난다.. 하... 여자 아이돌들이 이렇게나 개멋 존멋인데 이런걸 그동안 못 보고 살았어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤진행방식이나(서로 위아래투표ㅛㅛ) 제작진들 편집방식(제작진이 짜는 쓸데없는 견제구조+캣파이트연출유도) 존나 다 거지같은데 평소에 정해진그룹컨셉땜에 못했던거, '여자아이돌' 이라서 받아야했던 부당한 여혐평가들 여기에서라도 뒤엎으려는멤버들이 너무멋있고 무대들도 정말재밌어 넘 조음
퀸덤같은 프로 더 했으면 좋겠다. 여자아이돌의 경쟁이지만 방송국놈들이 좋아하는 그런 싸움이 아니라 막 산전수전 다 겪은 인간들의 진검승부같은 느낌.
아니 근데 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅜㅜ 여자 아이돌들도 다 알고 있는 거지.... 새삼 느낀다 비단 여돌 뿐만 아니라 여자 연예인들 진짜 속 문드러질듯 그런의미에서 에오에이의 퀸덤 무대 진짜 좋아서 돌것어요
퀸덤 1위부터 6위 정하는 것만 없으면 완벽함 진심 무대 보는 건 말이 아깝고 여자아이돌끼리 나와서 서로 무대 칭찬하고 친목하는 거 너무 보기 좋음 행복해요
뇽안 >_여자아이돌 퀸덤 특집인가요??
쇼미의 못생긴 남래퍼들 보느라 눈아픈 사람들 제발 퀸덤 봐줘 여자아이돌들만 나오는데 진짜 눈알꺼내서 씻은 느낌 후 언니들 사랑해 진짜 가슴떨려
엠넷 예능 퀸덤&gt; 여자 아이돌만 나오는 거랑 mc 이다희인 건 좋은데 여적여 구도 만드려는 구성이 넘 빤히 보여서 진짜 옛스럽게 느껴짐 그리고 장성규 뭐야..ㅜ 집에 보내쇼
아니 퀸덤 보는데 저거 그냥 여자아이돌들 경쟁부추기는거잖아
퀸덤 좋은점: 여자아이돌 무대하는걸 보고 다른 여자아이돌이 감탄하고 환호한다. 서로 멋져하는거 짱조음
오 그리고 퀸덤 너무 재밌고 다음 시즌으로 킹덤 같은거 만들지 말아라 이건 여자아이돌들만 할 수 있는거다
오마이걸 러블리즈 이 친구들은 인기가요 같은 데서밖에 안봐서 하늘하늘한 옷 입고 이쁘게 노래하네 정도였고 성격도 그렇겠지라고... 나도 여자 아이돌을 ‘사람’으로 생각하지 않았었었나보다. 쨋든 퀸덤 보세요.
순위 매기는거 싫지만 컴백전쟁 퀸덤 여자아이돌의 완성도 높은 무대를 볼수 있어서 너무 좋다. 오랜만에 보는 AOA 너무 좋아. 설현이 너무 예뻐...내가 못난이 주의보때부터 보고있었어
여자아이돌 덕질하기 진짜 힘드네 #퀸덤_표_해명해 왜그래 우리한테 엠넷 그냥 컴백쇼 시켜주고 꽁냥꽁냥 놀고 서로 친목도 쌓으면서 좋은 무대하고 그런 프로그램 만들면 안돼?
지금 퀸덤 프로그램 보면서 드는 생각인데 현재 활동하는 여자아이돌들 데려다 컴백전쟁 이랍시고 하는것도 웃김.. 그리고 이거 끝나면 킹덤이랍시고 남자아이돌들 데려다가 하겠지? 그럼 팬덤들끼리 싸움을 하것지. 피튀기고 싸움난 기사 보고싶으면 해봐라 엠넷. =좆같은 암넷 망해라
퀸덤 첨보는데 여자아이돌만 잔뜩 나와서 일단 마음이 편하고 쇼미는 서로 헛소리하고 도발하고 개 난리부르스인데 응원하고 공감하고 인정하고 그런 것만 나와서 너무 좋음 엠넷이 편집만 개같이 안하면 댐 저기 어디에 기싸움이 있는지
근데 남자 연습생이 뭔데 여자 아이돌들을,,판단해,,? 퀸덤 ㅂㄹ
[Weekly 화제의 키워드] 여자 아이돌들의 정면승부, '퀸덤' 방영 시작 . 퀸덤ㆍ조추첨ㆍ살균제 . 다음소프트가 빅데이터 분석 도구 소셜메트릭스를 통해 한주간(2019.8.26~9.1) 각 분야별 소셜 랭킹 1위를 꼽아봤습니다. https://bit.ly/2k5qh4c
엠넷에서 퀸덤이라는 여자아이돌 대결 프로그램하는데 가수들 잔뜩 있다가 엠씨로 배우 이다희 나오니까 아이돌 애들 얼굴 예쁨 현저히 떨어져보여서 신기했음. 예전에 어떤 트친이 확실히 배우 얼굴은 다르다고 하신 얘기 떠오르면서 급수긍. 이다희는 여신이었음. 와우~
퀸덤이라고 여자아이돌들 경연겉은거 하는 프론데 박봄 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ우리봄언니ㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜ혼저있어씨발 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜ유앤아이를 혼자 한대시빠ㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠ심지어 제대로나온 첫 미니앨범? 그런거라 자기한텐 의미가 크대 썅..하이씨 양현석 이 개조깥은 새끼....
진짜 1위를 가려낼 정면승부? 진짜 1위라고 하기에는... 내가 아무리 러블리즈팬이라지만 객관적으로 아무리 보아도 현재 여자아이돌그룹 원탑은 트와이스인데 걔들이 같은 시기에 컴백하면 퀸덤 6팀 전부 버로우잖아
딴 얘기지만 퀸덤 영상 잠깐 보고왔는데 아이들 진짜 멋져...여자아이돌 친구들이 나는 짱 쎄고 내 밑으로 다 꿇어 내가 여기의 왕이다 하는 쎈 컨셉 너무 사랑함. 가요계에 여돌들에게 그런 컨셉이 자주 없기도 했었구 포미닛에 미쳐 같은 노래 완전 내 타입
퀸덤 다 놓고 진짜 출연진만 보면 행복해 즉겠다 여자아이돌들 여섯 모셔놓고 본인들 무대 꾸미고 서로 바꿔서 노래도 부르고 서로 와 멋있어 예뻐 ㅠ 하는 그런 분위기 너무 좋지 심지어 엠씨 다희언니고 진짜 너무 좋아 (출연진 빼고 다 싫어... 엠넷,,, 편집, 경연 결과 집계 방식,,,,
퀸덤 여자아이돌들 너무 서로배려하고 착한데 남자엠씨혼자 싸움못붙여서 안달났음ㅡㅡ
아 퀸덤 진짜 볼 때마다 너무 흐뭇해.. 여돌만 나오는 아육대같은거도 만들어줘...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
이거 정말 공감한다. 그정도 히트쳤음 퀸덤 나온 여돌에게 무대 다수를 줘야하는게 당연한거 아닌가. 
엠넷에서 퀸덤 햇으니까 퀸덤 여돌들끼리 콜라보하게 해줘
요즘 여돌 컴백할때 바지로 컴백하는거 너무 보기 좋아서 흥분된다 진심 퀸덤이후로 더 그래서 뿌듯
ㅋㅋㅋㅋㅋ내 티터 히스토리:섹트계로 만듦->퀸덤하니까 퀸덤 미친!!이럼서 여돌짤열심히알티하는 로봇됨-&gt;퀸덤끝나고 여운 가시니까 다시 섹트계됨
2. 올해는 사실 여돌판이다 퀸덤이 쏘아올린 오지게 큰 공 ,,
나도 좃돌말구 여돌빨고시픈데 내가.. 한녀의표본이라 ㅠㅅ ㅠ~ 퀸덤 다시보기하려거
킹덤 네이버 실검이길래 깜짝놀랐다... 퀸덤2를 킹덤으로 하는줄..ㅂㄷㅂㄷ
소소 님 1. 최근 웹판소도 보신다 현제유진 중혁독자 등등 안정의 메이저이다 2. 이건 좀 옛날트친들이 아는 밈인데 하늘색 머리를 좋아하신다 근데 색소옅은 미인 계열은 대개 좋아하시는 것 같다 3.그런데 아이돌은 남돌보다 여돌 좋아하신다 최근에 퀸덤을 애청하셔따
옴걸 보려고 코스모폴리탄 생전 처음 사봤는데 머리스타일링 전혀되지 않고 오히려 말리다 만듯한 축축한 상태였어서 뭔가 더 아.. 와..하면서 보게됐엇음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 나왔던 모든 그룹 , 나오지 않았더라도 활동하는 모든 여돌 응원합니다 
ㅁㅈ 퀸덤 이후로 여돌들 멋진 이미지만 골라서 소비하고 귀엽거나 섹시하면 후퇴라고 어쩌구 하면서 할 수 있는 컨셉의 폭을 줄이는건 아니라고 생각함.. plz... 암튼 그래서 에이오에이 앨범이 기깔나기 뽑혔는데요 히힉 개조아 
퀸덤 방송 전에는 모든 팬덤이 반대반대 우린 싫소 광광 했는데 끝난지 한달 정도 된 지금 이직도 앓고 있는게 이게 바로 여돌 친목파워
퀸덤 개같은 프로엿지만 동시에 여돌들 속마음 잘 알 수 잇어서 좋았고 그래서 더욱더 응원해...ㅠ 행복하자... 어디에서든 존중받을 수 있길 바라
아 미쳐 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ죄삼ㄷ다죄삼다 제가 조와하는 노래중 하나엿음 아 미친 아니 답이 업길래 노래 선곡 뭔가 잘못댓다곤 생각햇는데 아 . . . 여돌 영업해도 되면 퀸덤 식스퍼즐 아이들 수진이 그거로 춤춰..줫..어요 (Tmi
9월에 하이힐 안벗겨지게 테이프로 감아놓은거봐... 진짜 퀸덤이 본 의도와는 다르게 여돌산업에 큰 역할 했다ㅠ 
드캐 퀸덤시즌2 젭알 나 드캐만큼 컨ㄴ셉 오타쿠 취향 저격하게 만드는 여돌 못봣어
퀸덤 다 지나고하는말이긴한데..퀸덤전후로 여돌에 대한 인식이 좀 많이 바뀜.. 옛날엔 좀 비호감이었던 그룹도 있었는데... 한번 뒤지게 까이니까 저 미친년들처럼은 안돼야지 하고 마음을 너그럽게 가지는 박애주의자가돼버렸어
#여돌_트친소 #위즈원_트친소 #네버랜드_트친소 왠만한 여돌은 다 좋아하지만 그 중 앙즈들이랑 아이들 퀸덤 무대 보고 확 빠져버려 입덕해버린 사람입니당 흔적 암거나 남겨주시면 무멘맞팔해드려욥~~~ 남돌 들어오는거 그리 좋아하진 않아요ㅠㅠ 
퀸덤 얘기는 되도록 플텍계에서만 얘기하려 했는데 아오아 컴백하기도 했고 좋아하는 마음이 너무 커져버려서(ㅎㅎ) 앞으로는 공계에서 퀸덤에 나온 여돌들 얘기를 종종 할것 같아요ㅎㅎ 불편하시면 뮤트나 언팔(구독하게 해주세요) 해주세용~
기분탓인지 몰라도 퀸덤 이후로 이런 스타일에 여돌들 많이 보여서 매우 짜릿함 
케이팝 희망편 방머시기단이 빌보ㅗ드 가던 중 버뮤다 삼각지대에서 실종되엇기에 대체할 수 잇는 아이돌을 찾게 된다 그러나 케이남돌은 미숙한 언행과 부적합한 외모로 모두 활중을 당한다 "역시 정답은...여돌인걸까" 세계의 모든 언론이 케이여돌에 집중하는 가운데 제2의퀸덤이 열리는데...?
*여돌 개인이 난 퀸덤에서의 아오아가 훨씬 자유로워 보였어... 소속사 기획으로부터 벗어났을 지언정 여전히 아이돌 시장 바운더리 내에 있는 판이었음에도 불구하고 그만한 잠재력을 펼쳤다는 거는... 그런 사람들은 아이돌 시장 밖에서 더 빛날 거라는 확신이 들음
이번 퀸덤의 aoa만 봐도 벌써 그녀들은 어떤게 먹히는지 알게되었으니까. 이처럼 여돌의 소비하는 방향을 바꿔서 여돌의 산업 트렌드와 매커니즘을 변화시키려해야 되는게 맞는거 아닌가?
여돌 소비하지 말라는 사람들 대표적으로 AoA노래라도 들어봐라 최근인 퀸덤 노래랑 예전에 나온 짧은치마 들어봐 가사랑 춤도 보고ㅋㅋ 느껴지는게 없음? 우리가 해야되는건 여돌 불매가아니라 발전해나가는 여돌들을 지지하고 응원해줘야되는거임
요즘 돈스타브 스유 퀸덤에 퐁당 빠져살고 있는데 이렇게 멋있는 여돌들 데리고 지금까지 이런 거 안 하고 뭐한 거지 진짜
프로그램 만든 취지는 빻지않은게 없지만 퀸덤에서 여돌들 무대 보면 작지만 유의미한 변화가 있었다고 생각듬. 의미있는 소비를 하면 변하지 않을까
진짜 여자가 여돌을 소비하지 않기 시작하면 퀸덤처럼 여돌이 변화할까? 싶기도 함
그래서 만약 이 상황에서 여돌을 보이콧하게 되면 기이할 정도로 충성도 높은 남돌팬덤이 더 대중가요를 장악하게 될거임. 아, 물론 비판적으로 소비해야하는건 맞음. 근데 요즘 여돌판에 여덕들이 들어가면서 퀸덤같은 프로그램도 생기고 한거다.
내생각은 그냥 우리가 소비할건 여성이 사회에 어떻게보여지고있는지 너무 뻔히보여주는 여돌 말고 퀸덤에이오에이같은 컨셉을 소비해야한다구생각함 코르셋문제는 아직 어쩔수는없다고해도 일단 먼저 여성에대한 인식이 바뀔려면은 소비하는거를바꿔야하지않을까싶어서
과거 여돌 컨셉들 보면 10할 중 9할이 남자를 향한 사랑 노래였는데 페미니즘을 대놓고 언급한 에이오에이 총공 운동을 시작으로 퀸덤 소비에 화력을 보태니까 지금 여돌 컨셉들 판도가 바뀌었잖아 코르셋적인 요소야 어쩔수 없는거지만 긍정적인 변화라는 건 팩트인데
여돌 산업이 해로우니 여돌을 소비하지말자ㅋㅋ 그러면 여자가 여돌을 소비안하고 남자만 소비한다 -&gt; 타게팅을 남덕한테 맞춘다-&gt; 빻은것만 소비된다 의 악순환 아니냐고 퀸덤 이후로 이제 점점 여돌들이 하고싶은걸 하기 시작하는데 좀 도와주라
여돌..나 정말 여돌 좋아하지만... 여돌들이 입고나오는 옷이나 추는 춤 보면 너무 그래.... 이걸 본인들이 바꾸고싶어도 기회가 없을수도있고.. 이번에 퀸덤에서 에오에 정말 좋았지..근데 에오에가 아니라 남자댄서들이 더 주목받았더라......
여자들이 여돌 놓는다고 여돌 판 붕괴되는 거 아니라고. 이 얘기를 몇 년을 해도 앵무새처럼 니들이 불매 안 해주고 소비하니까 이 모양 된 거라고 하시는데 지금 퀸덤 지나고 여돌컨셉 플로우 바뀐 거 보고도 그렇게 단순한 결론이 나오는지 모르겠네.
그 여돌 좋아하시는 분들이 퀸덤 방송할 때 러블리즈 무대에 대고 뭐랬드라 뭐 하던거 잘하던거 하지 왜 무리하냐고 하지 않았음? 여기서 아이돌에게 기대하는 고정된 이미지를 못 읽어내면 내가 멍청이인거겠지
아휴.. 뭐 어떻게 해야할지 모르겠네 여돌좋아하는 여자들 배척하면 k팝 산업이 모래성처럼 무너지는 줄 아나???? 올바르게 소비해주면 자본이 그쪽으로 흘러가서 갠찮은 결과물이 나온다고요 망할 퀸덤 끝나고 퀸덤참여한 아이돌들이 찍은 화보들이나 좀 보라지
미디어에서 여돌 배제하면 모든 문제가 해결 돼? 이런 일 터지면 왜 꼭 가만히 있는 여자만 팰려고 해? 지금 활동중인 여돌들은 무슨 죄를 지었는데? 이번에 퀸덤 보고 여돌들도 성적대상화 안하고도 흥 할 수 있다는거 증명 됐다고 보는데 여돌을 소비하지 말라니ㅋㅋㅋ
여자들이 여돌 소비 안하면 여돌이 사라지나... 남자 취향에 맞춘 더더욱 성상품화된 여돌이 남겠지 여자들이 소비를 하니까 퀸덤같은 것도 나오는 건데
퀸덤이나 요새 컴백하는 여돌들 보고 느낀거 없냐고ㅠㅠ여성들이 여돌들 소비를 멈추면 어케되냐고요 남자들만 그판에 남고 여돌들은 더 벗게된다
여돌 여혐이니까 불매해야된다는 헛소리가 나왔나본데ㅋㅋ 남돌 파는 화력으로 여돌 여덕 늘려셔 소비자 입김 강하게 하는게 훨씬 낫지 여돌도 피해자야 퀸덤 보고 느낀게 없냐? 다들 이런 저런 컨셉 해보고싶었는데 자주 못했을 뿐이잖아 여돌 여덕이 지금보다 늘어나서 지지해줘야하는거라고
퀸덤 하고 나서 여자아이돌의 변화에 대해 알아보시긴 하셨나요? 여자아이돌이 주체적으로 움직일수 있는 무대와 기회들이 충분히 주어지지 않았던게 문제라고 해야하는거 아닌가요? 왜 여자아이돌과 여돌을 파는 여자들한테 탓을 돌리는 지 모르겠네
ㄷㄴ 퀸덤 때도 여돌 후려치기하면서 비죽거리고 진짜 재수없던데.. 여전히 놀아주는 사람 많은거 보면 신기함.. 성별 안 밝히고 활동하니까 그건 좋구만.
퀸덤 시즌 2도 만들어달라 얼마나 많은 여돌들이 있는데
지금 내 플레이리스트 순서가 민아 - 알게 모르게 아이유 - love poem 전곡 우주소녀 - 이루리 마마무 - reality in black 전곡 아이유 - love poem 남가수 4곡 태연 - purpose 전곡 퀸덤 파이널 경연 전곡 퀸덤 팬도라의 상자 경연 전곡 이렇게 있는데 진짜 내가 좋아하는 여돌 노래 많아서 너무 좋아
퀸덤 보면서 섹시컨셉이든 청순컨셉이든 단지 편협하게 바라봤던 컨셉 속 여돌들이 그 무대를 하기까지 연습을 얼마나 많이 했는지, 얼마나 프로다운지 알았고 여돌들 하나하나 애정을 쌓아가고 있었는데 더 지지해주지 못한 게 너무 미안하고 죄스러운 느낌이야..
퀸덤을 한번이라도 봤다? 오마이걸을 좋아한다? 핏어팻의 새 영상이 궁금하다? 그럼 꼭 한번 보고 가세여 여돌 장인 세명이 모여서 개쩌는 영상이 나왔으니까요!!! 저를 한 번 믿고 봐주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
아싸 친구 퀸덤 보여줬더니 여돌입덕함ㅋㅋㅋㅋㅋ
아니 제발 여돌한테 슈트 입혔다고 퀸덤 빨지마 결국 퀸덤은 페미코인 탈려고 그런거지 아오 진짜 한남들 페미코인 탈 생각 하지 마라
절대로 안된다고... 이게 지속되고 퀸덤을 발판으로 삼은 AOA를 시작으로 여돌들에게 본보기가 되고 변화가 일어나려면 지금 최전선에 서 있는 에이오에이 수익 화제성에 조금이라도 힘줘야해 팬이 아니어도... 알지?보돕보 쉽지쉽지할수있지
퀸덤에서 여돌판에 무슨 발전이 일어나든 여학생들은 축제에서 옛날 그대로의 여돌을 따라해... 언제쯤 걔네한테도 영향이 갈 수 있지?
우우 퀸덤 여돌들 다 너무 좋아... 언니들 사랑해요. 나 여덟살이야.
ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤2 나왔으면 넘 아쉽고요 여돌 매력에 빠졌구요 요즘은 없어요 퀸덤 끝나니 볼게없고... 미드나 보고있답니닼ㅋㅋㅋㅋ가끔 화사 좀 찾아보고
퀸덤은 퀸덤2해서 리얼리티를 찍어줘 킹덤은 필요업서 여돌끼리 놀게해줘
퀸덤 끝나고 확실히 여돌 의상면에서 좋아졌음 이때 잘되야 유지가 될텐데
헬페미 되려다가도 강간인형이니 이런 단어 들으면 장벽 높아진다고 ... 퀸덤 통해서 페미니즘 이야기 한 아이돌들 많은데 여돌 산업 소비 안 한다고 다 불매하면 이렇게까지 잘 되었을까
https://twitter.com/RepliLuxe/status/1197733647404503040 그리고 소위 래디컬이라고 포지셔닝하셨으면서 AOA 너나해 무대 이후로 퀸덤 결제하시고 공공연히 여돌 소비하셨던 랟펨 여러분은 보지 잡고 반성하셔야 함. 그게 여성운동 액션에 대한 지지임? 여성 성상품화 상품 소비지?
근데 확실히 이번에 퀸덤 뜨고 너나해 뜨면서 많은 분들이 자연스럽게 여돌 (안파다가도)파는 쪽으로 가는 거 같은데 그건 주의해야할 점임
퀸덤 기획의도가 구렸나요.. 잘 몰라 그냥 여돌들 매니 나와서 좋앗는대 ㅠ
나도 AOA의 너나해를 반겼고 응원했다. 영향력이 큰 주체가 공개적으로 페미니즘적인 메세지를 시각적으로나 언어적으로나 표방하면서 오프라인 미러링을 해낸 거였으니까. 하지만 결국 그들도 여성 아이돌이고... 너나해 이후 내 타임라인에서조차 공공연히 퀸덤과 여돌을 소비하는 모습들을 목격했다
퀸덤 덕분에 여돌분들이 정장을 많이 입기 시작한거같아서 넘 기쁘다.. 노출 줄어드는것도 좋고 사실 이쁜여돌분들이 정장 입는게 넘 좋아.. 여자 정장핏 진짜 존예보스 아니냐 넘좋존좋
이제 청소년 시절 좋아했던 음악이라곤 못듣는 인간이 되어버리고 퀸덤 보고 유튜브로 케이팝 여돌 서치하는 어른이 되었는데요 케이팝 씬 기괴하기도 이길 곳 없고 여러모로 답답이
계속 퀸덤 보면서 느낀건데 여돌들한테 하고 싶은거해라 하고 주제만 줬더니 정장입고 다 전사하고 여왕하고 그러잖아... 특히 에오에랑 럽리는 제발 섹시컨셉 애기목소리 그만좀시켜
제가 이렇게 힘든것은 어쩌면 누적된 울분때문이 아니라 우울과 불안과 무기력때문이 아니라 그저 제 삶의 버팀목이었던 퀸덤&gt;&gt; 이 끝나서가 아닐까요? 오지는 여돌들을 못봐서가 아닐까요?
아 퀸덤 사랑해 여돌사랑해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
전에는 내 탐라에 거의 여돌 없었는데 퀸덤 이후로 마음 속에 여돌 자리잡으신 분들 많아진 듯 특히 아이들
친구랑 뒷북으로 퀸덤 마라톤 뛰는중 덕심이란게 묘한게 그 친구 여돌 관심 1도 없다가 분량 없이 무대만 열심히하고 예쁘게 앉아있는 서지수한테 입덕해서 어제부터 출연 웹드 정주행하더라
여돌들 다 능력 짱먹는데 너무 안띄워주는것같아서 너무아쉽다 특히 에오에 지민 ㄹㅇ 잘하는건 알았지만 이정도로 잘할줄은 모름(퀸덤파이널영상 이제본 사람의 거한뒷북 쾅쾅쾅)
#오마이걸_트친소 #미라클_트친소 2n살 여크리 cupid 부터 노래 듣다가 다계절 지나 퀸덤으로 입덕 현생에 치여 살다 덕질 시작 올팬이지만 샷샤로 입덕해서.. 최애 : 유아, 차애 : 미미,지호 트위터 처음이니 많이 알려주세요! 타 여돌 언급 괜찮은분만 다가와주세요 
퀸덤2 해줘............ (물론 여돌로)
인류애 재기하다가도 퀸덤에서 뿌엥 하던 효정이를 애정 담아 쳐다보고 들어주던 여돌들 영상 보면 아직 세상 살만 하구나 싶다ㅜㅜ
솔직히 퀸덤 흥한 거 보고 여돌 버라이어티 나올만 한데 방송국 놈들 모하냐
이 영상을 봤다면 여자 연예인에 대한 기대를 더이상 가질 수가 없지. 거대한 산업 구조 자체를 불매하고 저 허상의 이미지에 현혹되지 말자는 이야기를 하던 사람들이 갑자기 (일부) 무방비하게 퀸덤 소비 전시하고 여돌 노래를 아무렇지 않게 듣길래 속으로 의아했었음. 
퀸덤 여돌들 실력이 넘 대박ㄱ이었구요..... 이번에 아이들 넘ㅁ넘넘넘 좋아졌어요ㅠ.ㅜ.ㅠㅠㅠㅠ....... 오마걸도 원래 조아햇는데 노래 넘좋고 개짱이라 눈물 질질흘ㄹ려요,,,,,,,.....
퀸덤,,,퀸덤,, 보기 시작하면 끝이 없을듯 이러다 나 모든 여돌 다 파는거 아니야? (아직 안봄
7. 노래취향 POP, JPOP, 여돌 노래 조금, 밴드 노래 조금. 주로 edm팝 좋아함뮈당 근데 요즘은 퀸덤나온 노래 들음ㅎ
헐 아니 그 여돌노래에요ㅜㅜㅜㅜㅜ 퀸덤나오신분들...
퀸덤하고나니까...여돌들 먀ㅏㄱ 정장이나 바지나그런거많이입어서넘조음
그래서 그거 깨려고 퀸덤에서 여돌들이 그렇게 죽자고 무대 했잖음...
퀸덤이 여러 여돌 멤버들 개개인의 매력과 실력을 대중들에게 보여주는 역할을 했다고 생각한다. 팬만 알고 있던 포인트를 대중이 호감으로 받아들였다는 것이다. 나같은 경우는 여돌의 컨셉 뒤에 감춰진 실력과 소망했던 무대를 푼 느낌이라 좋았다.
퀸덤도 짱이고 맘무도 짱이에요...... 원래도 맘무 괜찮았긴 했는데 이번에 딱 찍어버리고 예상치못한 오마이걸한테 훅 치여서 유툽에 옴걸이 한가득이에요 여돌 개짱
퀸덤같은 프로 더 있었으면 여돌끼리 해외여행 가는 프로 누가 하나 만들어주라
나 진짜 ㄹㅇ 사람얼굴 구분 못하고다녓는데 퀸덤 보고 여돌 얼굴 구분할줄 알게됨 ㄷㄷ 남돌은 아직도 못하겟네여
옴걸 맘무 노래 듣는데 퀸덤 보고 이렇게 여돌 처돌 될줄 몰랐지. 돌돌돌...
나 퀸덤..안보다가 지금 유툽에서 찾아보는데.. 내가 사랑햇던 여돌만 가득하니까진짜.. 행복하다 럽리도 옴걸도 아이들도 전부...전부... 미쳣어 나 정주행해버려 아임 크라잉
퀸덤...에오에이 너나해를보고나서 정장입은 여돌에 펄쩍뛰게된것이다.... 심장이...뛴다..
저는 아이돌도 안 가립니당 요즘은 퀸덤 땜에 여돌 수록곡 발굴 중이에요~~~~
#아이들_트친소 #네버랜드_트친소 #여돌_트친소 퀸덤 보다가 소연 언니한테 입덕한 04년생 여덕입니다! 아이들 알게된 지 얼마 안 돼서 모르는 게 많아요 아이들과 함께 다른 여돌들 언급 조금 있을 수 있어요 바이오 참고해주세요 흔적 남겨주시면 무멘팔로 찾아갈게요 
언라가 S&M ent만들어서 퀸덤에 나온 여돌들 다 소속사 옮기는 꿈 꿨어...
내가 여돌 앵간하면 다 좋아하는데 수진 안파는 이유가 화사 같아질까봐 존나 불안함..; 큐브 현아 나가서 현아 같은 캐릭터가 필요하기도 하고, 수진 퀸덤에서부터 좀 싸해서 모르갯다..ㅜ
플레이리스트에 POP이나 JPOP이 늘 있는 편인데 요즘 퀸덤이랑 맘무에 꽂혀서 KPOP으로 도배되어있어 여돌체고 맘맘무~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱ그럼..일단 퀸덤 무대를 싹 주워먹어보세요..한바퀴 휙 돌고나면 취향이 나옵니다...왜 퀸덤을 돌아야하냐면..퀸덤이 여돌들이 자율적으로 원하는 컨셉을 고르게 해서 스펙트럼이 넓어용 가서 함 쭉 보고오시길 추천드립니다...^^
솔직히 퀸덤 여돌판이라서 ㄱㅊ았지 킹덤하면 자기가 파는 돌만 볼듯
퀸덤 너무너무 좋음 퀸덤 나온 여돌들 차례로 컴백하는 거까지 너무 완벽함
8. 좋아하는 가수: mx는 너무 당연하니까 타 가수는 레벨, 엥셔, 퀸덤 나온 모든 여돌.... 좋아합니다... 
정확히는 아(I) 러비(Love) 여(ya)가 연음처리때문에 알 러비야 하더라구요... ㅋㅋㅋ 제 친구중에서도 오페님같은분 많았어요...( )맞다 여돌에 관심있으시대서 그... 퀸덤에 아이들이랑 옴걸이랑 나왔는데 거기서 낸 곡들이 장난아니에요 ㅠ.ㅠ 아이들 라이언이랑 옴걸 게릴라도. 들어주십쇼..ㅠㅠ
오오 민니 너무 조아ㅠㅠ 사실 퀸덤에 나온 여돌들이 다 좋았어..
하... 여자아이들 존나감겼어 그냥 퀸덤 나온 여돌 다 감긴 듯 내 인생 걍 ㅈ댓어
퀸덤 보면서 생각이 많이 바뀜 아직도 소속사가 정해준대로 곡 받고 컨셉 갖다쓰는 여돌 개많은데 자기 하고싶은대로 한다는 애들을 그렇게 괴롭히는지 모르겠음 구조 터트릴 깡 없으면 바닥부터 끌어올리던가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤의 퍼포먼스를 보고 이전에 없던 여돌 컨셉이라고 말했던 것.. 이런 부류의 사람들이 아닐까 옛날에 쌓아올린걸 후려치는 사람들은 항상 잘 모르고 얄팍하게 알아서 그런 거 같음..
그래 이렇게 퀸덤 여돌들 컴백하면서 소속사들이 횃불로 불 지필 때 라이터 꺼내는 이중엽 
검블유에 미쳐서 다언에 입덕한 듀공(사실두번째 입덕임 너목들~비밀때 좋아하다가 배우덕질 떡밥도업고 넘힘들다며 튕겨져나옴). 그녀는 검블유 종영후 7월말부터 한달간 다언의 모든 필모를 찾아헤맸고 다언이 엠씨를 본다는 퀸덤을 기다렸다. 솔직히 십년전부터 여돌덕질을 하였던 듀공에겐
울반 여자애들 다 여돌러버 ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤도 봤나벼 노래 다 알드라 
유튜브 추천 영상에 퀸덤, 여돌 영상이 뜨기 시작했다. 이게 다 모님 때문이다……
주말에 퀸덤을 정주행했고 여돌 최고야
요즘 퀸덤 하도많이 봐서 여돌들 계속 추천해주길래 우연히 흘러들어가서 봤다가 드캐 약간 감겼다고;;ㅠㅠㅠㅠ 미친거 아님...노래 개좋아... 애들 실력도 좋아..컨셉도 이름이 드림캐쳐인데 악몽이래..개미친미친(머리팍
퀸덤..... 제대로 챙겨보진 않았지만.... 또 했음 좋겠다..... 여돌들끼리 선의의 경쟁하고 그런거 너무 좋앗음... 좋은무대도 진자 많았고....
진짜 라이언 무대 너무 대박적이여서 1일 1영상 보는중임 그렇다고 퀸덤 제작진들,,,, 다 잘들어.,, 퀸덤 2로 킹덤 만든다고 하지마라..... 그냥 또 퀸덤 해서 여돌들 더 모아. .... 아직 안뜬 애들이나 신인이나 다 긁어모아서 시켜주란말이야ㅠㅠㅠㅜㅠㅜ
오늘 악몬이랑 여돌이야기하다가 아이들처럼 다른 퀸덤출연 그룹들도 물들어올때 노 좀 저었으면 하고 이야기하긴 했는데 생각해보니 퀸덤이랑 같이 다른 일정 소화하려면 미친듯이 굴렀을테니 쉬는 것도 좋은듯... 게다가 데뷔후 처음이라니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
우으 요즘 여돌 너무 좋음 잇지가 뜰때쯤부터 퀸덤까지 후후후ㅜ후아이들 서수진 직캠몇개 훑고왔서 잇지랑 아이들 다 완전 매력덩어리들 어헝헝
퀸덤 때문이지 그 무대 본 이후로 여돌무대에 아주아주 관심이 간다@@! 아이구야 갑자기 케이팝 안무가와 한국발레가 만나는게 훨씬 세계화에 가깝겠어(탄식증)
[인터뷰] 여자아이돌의 한계를 깨다…‘퀸덤’ 조우리 PD http://www.mediasr.co.kr/news/articleView.html?idxno=55402 이거 보고 좀 충격이었다. 퀸덤 피디님 성함 조우리인데, 소설가 조우리는 여돌 여팬 이야기로 소설책을 냈어. 이 무슨 운명의 장난이죠. 두분 더블 인터뷰 해주실 분 없나요. 조우리 &lt;라스트 러브&gt; 사세요.
요즘 자꾸 여돌짤 올려서 죄성합니다 퀸덤이 절 이케 만들었어요 ㅠㅠㅠㅠ
근데 퀸덤 우려했던거보다 굉장했음 여돌을 모아놓으면 진짜 퀄리티가 높고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘네 적당히 친목도 잘함
요즘 퀸덤 보고 K팝에 흥미 느껴서 음악 방송을 BGM으로 틀어놓고 지내는데 정말.. 남돌 너무 많고.. 나는 여돌 무대가 보고 싶을 뿐이고... (⌇ຶД⌇ຶ) 그치만 노래는 제법 괜찮은게 많긴 해.. 이번 현아 노래 신나더라
퀸덤 선영향 러블리즈 드디어 여돌로 끼워줌ㅁ
퀸덤이 저를 여돌의 세계로 데려다주었습니다
퀸덤 이후로 여돌 더쿠들 늘어난거 너무 좋다.....야 아무리 서치해도 다 아는 얼굴들이였는데....아이돌오타쿠 계정 폭파시키고 걍 투디오타쿠 계정인데도 맨날 흘러들어와......퀸덤2 만들어줘.....여돌 착즙 더해줘 물 들어왔을때 노 저어야한다고
ㅠ 여돌팬덤엔 저런 거 가지고 찐팬 짭팬 나누면서 기싸움 하는 일도 없는데요 ㅎㅎ 퀸덤도 킹덤이었으면 1위 갖고 존나 싸웠을 듯 퀸덤이니까 모두가 1위였다고 다 축하하고 있지
난 왜 퀸덤을 이제봣지..여돌 다 맛잇어 ㅅㅂ
퀸덤... 노래들 몰아듣는중인데 싫ㄷㄱ말해 이 노래... 진짜 가사 왜그래... 평소 여돌처럼 인형처럼 움직이는건 어니고 도전적인것은 좋지만 이건 좀... 가사도 그렇고 좀 그래. 차라리 떠나가면 저주할거야&lt;&lt;이거였다면 몰라. 떠나가면 나 이렇게 미칠텐데 갈거야??&lt;&lt; 이건 좀...ㅜㅜㅜㅜ왜그래요ㅜ
ㅁㅁㅁ분들도 진짜 멋있으시죠 ㅠㅠ 퀸덤 나왔던 여돌분들 다들 본업도 잘하시고 사랑스럽고 좋아요 ㅜㅠ
요새 퀸덤보고 여돌노래만 주구장창 듣는중인데 미친 이거 안들으면 어케살아요? 여러분 퀸덤하세요 여섯팀 모두 능력 뿜뿜하는사람들이라 넘 좋아요 남돌보다 여돌이 더좋네여ㅋㅋㅋㅋ 계정하나 만들어서 퀸덤덕질하려구요 같이하실분?
좀 퀸덤 이후로... 나름대로의 여돌들의 변화가 존재하는 것 같음 나만 느끼나..? 너무 좋다
dk...아.. 러블리즈랑 오마이걸 그,.. 청순청순한 무비에 지금까진 별 생각 업섰는데 퀸덤에서 애들이 하고 싶어하는거 도전하고 싶어하는거 보면서 진짜 넘... 별의 별 생각 다 듬 ㅠ 진짜 상품으로서의 소비되던 여돌들에 대한.. 그런 별의 별 생각...
친구가 퀸덤 너무 재밌게 봤다고 하길래 지금 다시보고있는데 역시...여돌 사랑해
퀸덤 2에는 이달소 나오면 좋겠다 여친이들하고.. 아개좋아ㅜ아이유도 나오면 안돼? 아그냥 여돌 다 모아 친목회해 애들아
이번에 퀸덤 보면서... 원래도 여돌 좋아했는데 완전 개쎄게 치임 특히 오마걸....럽리즈는 원래 데뷔때부터 좋아했고...
남돌은 뭐 터진찐빵같이 생긴 얼굴에 냅두면 과거현재미래 범죄나 저지르고서도 잘만 사는데 뭐하러 킹덤을 하냐 지들만의 리그 오타쿠컨텐츠 하지말고 퀸덤2나 해서 여돌 하고싶은 거 하게 좀 해 남돌은 하고싶은대로 활개쳐서 범죄 하나 둘쯤은 껌이더만
퀸덤 넘 웃긴게 너희끼리 경쟁하라고 여돌그룹 모아놨더니 서로서로 자기들끼리 입덕하고있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
울 동아리 거짓말 안 하고 11명 중에 2명 빼고 다 퀸덤 봐서 항상 듣는 노동요 다 퀸덤 나왔던 여돌들 노래야 행복해 우리 부장님 최고
아...나진짜 적발 쳐돌인가봐 ㅆㅂ동생이랑 퀸덤얘기하다가 여돌들 무대랑 뮤비 정주행중인데 적발컨셉 나올때마다 심장뛰어서 비쳐벌이겟는ㅋㅋ
아니 퀸덤이 인기 끌었지 킹덤이 끌었냐ㅡㅡ 눈치 있으면 재주껏 여돌 모아서 퀸덤2478383291910까지 해라;
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 짝녀는 남돌 관심 그렇게 막 있진 않오 여돌에 훨씬 많음!! 퀸덤 보고 막~~ 얘기하고 그래써
엠넷아 여돌들은 멋있다 존나 멋있다 남돌만큼 혹은 남돌보다 더 시장을 넓힐 수 있는 잠재력이 있다 여돌들에게 더 많은 기회를 줘라 킹덤같은 쌉소리 집어치우고 퀸덤2 열어라
그리고 여태까지 이런 활동의 기회가 여돌들한텐 거의 없었잖아? 우리가 여태 그런 점을 모르고 있던걸 보면 없어도 너무 없었지 엄청 후회될정도라고 여태 내가 접했던 여돌들의 컨셉 스펙트럼이나 활동 양상이 갈수록 편협해져서 슬펐었는데 퀸덤을 보고 광명을 찾았다
저것 말고도 퀸덤을 해야하는 이유는 많아 퀸덤 기획 자체는 여돌끼리 경쟁하는 서바이벌에 그치지만 여기서 여돌들이 보여준 태도가 굉장히 신사적이었어 견제되는 사람을 한수 아래로 설정한다거나 하는 확실한 기준을 제시하거나 경쟁을 할땐 확실히 경쟁만 하고 평소에 서로를 질타하지 않는다거나
신인 여돌로 퀸덤2했으면좋겠다
아....퀸덤 2 나오는건 좋은데 프듀처럼 여기저기서 베껴가고 후속나오고 여돌들 괴롭힐까봐 좀
당연히 퀸덤2지 여돌 데리고 와라 이것들아
퀸덤 본방사수는 안했는데 2부도 내주세요....여돌 처돌이가 될 것 같아....
세상에 여돌이 얼마나 많은데... 남돌은 할 기회 많잖아... 여돌 불러 퀸덤2하라고ㅜ 
킹덤 진짜 재미없겠다...그런 좆노잼이 없을 거 같아...퀸덤이야 인지도 있는 여돌 많지만 좆돌은 엥 누구신데 여기 나오세요..?이 상황 될 거 같음 글고 무엇보다 남돌이 나와서 기싸움하거나 하고싶은 거 맘대로 하거나 비계노린다고 주체적 호모짓하면 개빡칠거같아..
뭘 또 킹덤 이지랄이여. 사람들은 여돌의 다양한 면모를 보고싶지 남돌을 보고싶은 게 아니여. 팬들이 많이 보더라도 아니 걍 좆같은 소리말고 퀸덤2,3,4 567까지해 
퀸덤도 존나여적여함 해볼라했는데 여돌들 방송원투데이한거아니죠 도저히 악편각 안나오죠 그래서 방향바꿔놓고는ㅋㅋㅋ
아니 그놈의 퀸덤이 날 여돌의 미모로 환장시키더니 lion으로 정점을 찍어버림 세상에 진짜 음원듣자마자 다운하고 스밍은 무슨 그냥 무한반복으로 자동 스밍중인 이 이상한 상황을 무어라 해야하는것인가 답은 하나군 여자아이들 사랑해요 오늘부터 전 언니들의 통장;;
가사 살펴보면 여성의 성장 서사로도 볼 수 있지 않나요 퀸덤에서 했던 Lion 무대의 시작을 슈화가 여는 것부터 왕관을 스스로 쓰는 안무, 전소연이 스스로를 퀸이라고 칭하는 것까지••• 솔직히 여돌로서의 의미가 더 큰 무대고 곡인데 그걸 어떻게 ㅋㅋㅋㅋ 좀 이해하기 힘듦...
퀸덤은 그냥 계속 여돌만 해도 좋았을 거 같은데 지옥같은 남돌판은 개쌈이나 나겠지...
킹덤 진짜.. 애초에 킹덤이 아닌 퀸덤이 먼저 나온 이유가 뭐겠음 저 사람이 정말로 여돌 하고싶은 거 다 하라고 판 깔아주고 싶어서 그런 건 절대 아닌 것 같고ㅋㅋㅋ 저기서 말한 대로 여자들 사이의 경쟁 긴장감 이런 거 나오면 사람들이 좋아하겠다 싶어서 기획했겠지 너무 투명함
퀸덤 댓글중 가장 기억에 남는 거 : 여돌들 하고싶은거 하라니까 다들 전사됨
퀸덤 진짜 힐링 프로그램임... 여돌만 모여서 친목하는거 보니까 세상이 살만하다는걸 느낀다
진짜경고다 나진심이야 이개~샛기들아~~~~~~~ 퀸덤2 여돌로 해라 근데니네남돌로 할거지? 좃노잼이야씨발~~~~~~~ 시청률은 잘나오겠지 근데 좃노잼이라고~~~알어~~~??
씨발 퀸덤2 여돌로 안해라~~~~~~~~~ 뒤~~지는것이다|~~~~~~~~~~~
사실 호감으로만 따져보면 여돌들은 왠만하면 다 좋아함 러블리즈나 오마이걸도 퀸덤 전부터 노래 좋다고 그래서 다 찾아들었구(그래서 러블리즈 클로저 진짜 바랬었다) 여돌 신곡은 나오면 다 한번은 들어봄....
퀸덤 너무 좋은데 이런 글 보면 한숨밖에 안나와...뭔 큐티 섹시 청순 이거밖에 없대.. 그동안 많은여돌들이 얼마나 많은 컨셉을 시도하고 만들어왔는데 여돌 안좋아하고 찾아보지도 않은티 팍 남ㅋㅋㅋ 그냥 싸그리 여러 컨셉들 무시하는거잖어 남돌파면서 겉핥기로 여돌좋아하는척안해줫으면.. ^^ 
아 어떡해 퀸덤에 나온 모든 여돌들이 내 심장을 떨리게 해 하 씨 나 요 근래 이렇게 심장 떨려본 적 처음이야
아 퀸덤노래다좋아 짜릿해 여돌최고
존나 웃김.. 니스에서 피카롱이랑 퀸덤 보는데 새삼 피카롱이랑 나랑 여돌 취향 개 다르다는 것을 깨달았음.. 민니나 설현 이런 모두가 사랑하는 호불호 없는멤 말고 ㅋㅋㅋ
퀸덤후기: 아무리봐도 왜 남초인지 모르겟는 여돌들........ 회사가 죄가많다^^
그러면서 퀸덤은 또 멋지대... 그 여혐산업 속에서 몇년을 살아남아서 그런 퍼포 보이는 기회가 온건데 그 과거는 모르겠고 저런 여돌만 나오면 좋겠대(ㅅㅂ
퀸덤안볼때도 킹덤얘기 어이없엇눈데 퀸덤보고나니까 더어이없어 나도 남돌좋아해봤지만 여돌들보다 단콘이나 시상식 등등에서 훨씬 하고싶은거 할 기회 많고 컨셉도 마찬가지라고 생각하는데 굳이,,? 여기서 더 하고싶은대로 살수가 있나 이름 킹덤으로 바꾸고 여자들끼리만 해먹자
퀸덤 덕분에 방송부에서도 여돌 더 많이 틀어주고 애들도 여돌에 남돌처럼 열광하는 느낌으로 반 분위기 형성되어서 좋다...
RT likeryu1119: 지수 너무 배려왕이야ㅜ 퀸덤에서 친해진 여돌 잇냐니까 자기 혼자 친하다고 생각하는거면 부담스러우니까 정말 친해지면 얘기하고싶대 ㅜ
퀸덤 파이널 곡 싹 듣는데 진짜 최고다 여돌들은 못하는 게 없어 다 잘해 어케 이래
님들아 제가 국힙 파는 법 알려드릴게요 언프리티랩스타 보시고 -> 고랩 영지 선호 들으시고 -> 쇼미 브린하고 윤훼이 들으세요 -> 그리고 마지막으로 퀸덤 정주행하시면 클린하게 국힙 여돌 입덕하시고 엠넷 샹놈들아 우리 애들 뱉어라 하게 됩니다
여돌을 사랑하면 좋은 점. 통수를 안맞음~~♡ 퀸덤덕분에 행복하다.
개쩌는 여돌들이 나오는 방송인데 저 곡이 최종때 나온곡인데 진짜 최종때 나온곡들 다 쩔구 그전에 나온곡들도 편곡 개쩔게 한곡들 많아요 그저 빛이였던 퀸덤..
퀸덤 마지막회 노래들 정말 다 좋다...여돌들에게 더 많은 투자를 해라 여돌 can do anything
@Shaytyen_Se_1 이 사람 탐라에 안 들어왔으면 좋겠네요 퀸덤이었나 여돌 나오는 스케줄 라인업 쓸 때 ㅁㅁㅁ랑 ㅎㅅ를 그 외 라고 표현함. 다른 여돌 더 있는 것도 아니고 딱 ㅁㅁㅁ랑 ㅎㅅ만..ㅋㅋ
퀸덤2 하면은 레이디스 코드랑 라붐 나왓스면... 조켓는 작은 바람... 에이핑크도...☜여돌취향 확고한 사람
무대 그 자체를 여성서사 마스터피스 만들어버리는 아이들 영업합니다 ‍ 퀸덤 라타타-파이어-싫다고말해-라이언 모두 여돌 컨셉의 스펙트럼을 늘리는 오지는 무대들이니까 다들 보세요 
정말 퀸덤 여돌들 나와서 하고 싶은거 다 하는 프로... ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크으으 크으으으
한녀들아 모여봐 우리끼리 방송국 하나 만들자 만들어서 퀸덤짭이든 뭐든 만들어서 여돌만 나오는 채널 만들자 하루종일 비레퍼 감상 가능
퀸덤 다봤는데 너무너무 재밌어.. 서로다른 여돌들이 서로 의지하고 사랑하고 팬이 되고 때로는 경쟁에 불타고 모든 순간이 존맛이다 최고의프로그램
지수 너무 배려왕이야ㅜ 퀸덤에서 친해진 여돌 잇냐니까 자기 혼자 친하다고 생각하는거면 부담스러우니까 정말 친해지면 얘기하고싶대 ㅜ
요새 맨날 유튜브에서 퀸덤 쳐서 여돌들무대본다 행복
[나의 트윗키워드]시⃫발⃫,𝙎𝙎𝙄𝘽𝘼𝙇,여자만,설레,제발,슈숮,살려,수행,여자,잇지,퀸덤,짅자,수슈,사랑,나랑도,해야,친구,여돌,언니,시간,존나,흑흑,대한민국,한남,학원,인생,하기,거지,받음,나은 
헐 어떻게 퀸덤을 파는척만함? 야 여돌노래를뭐하러 듣냐던 서울속대구애들도 퀸덤은 오진다하면서 본댄다
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 요새 여돌 노래는 퀸덤 노래 들어. 퀸덤 노래랑 친구가 추천하는 팝송 위주로 듣는 중.
긍데 나 남돌도 좋아하는데 킹덤은 유니크함이 없을 거라구 생각함 남돌들은 이미 다 하고싶은 거 하잖아 퀸덤이 흥행한 건 그동안 있기는 했지만 &gt;&gt;&gt;잘 볼 수 없었던&lt;&lt;&lt; 여돌들의 컨셉하고 선의의 경쟁이 아니엿을까 아님 말고...(쭈굴)
퀸덤 아이들 라이언 이제봤는데 진짜 바지 짧은거빼고 무대구성력 가사 서서 다 미쳤네 여돌들 정말 왜이렇게 인재들이 넘치는겨
진심 퀸덤 나왔던 여돌들 물들어올 때 노저어라 대신 건강은 잘 챙겨주고ㅡㅡ 애들 막굴리면 가만히 안잇는다 알갯냐
퀸덤 흥해라 퀸덤곡도 예전곡도 앞으로나올곡도 여돌만세다
이달의 소녀,퀸덤2에 나왔으면 하는 여돌...
서치걸려라 즐페스 퀸덤페스 여돌페스 크오페스 친구급구
퀸덤으로 한차례 붐이 일어났으면 조켓다 여돌들의 컨셉들이 대폭 증가하는거임 중세시대 느낌이라던가 제복이라든가 무녀같이 신비로운 느낌이라던가 퀸덤이 경쟁구도만들면서 잣같기는 했어도 여돌들 프로듀싱능력은 인증된듯
퀸덤이 킹덤이 됐어야했다 남돌로 기어코 여돌업적빼앗라갈라그라면 뺨싸다기 갈겨버릴거랴!!!!
“여돌 컨셉 하면 그동안 귀여운거 아니면 섹시한거 아니면 청순한거 밖에 없었는데 고작 몇달간 한 퀸덤에서 지금 수십개의 컨셉이 나왔다는게..... 기획하는 남자새끼들 눈깔이 얼마나 편협했는지 딱 보인다 심지어 기존것들보다 훨씬 잘 먹히는중” 
아..연말 시상식에서 퀸덤 여돌들끼리 무대 .. 보여줘라 .. 저런 작은 무대에서 할 무대가 아냐 그릇이 너무 작다 넘친다
제가 아이돌 덕질은 블핑만 하고 다른 여돌박애주의자로 간접덕질만 했었는데 퀸덤에 치여서요.. 계정 정리해서 옮겨갈때까지만 퀸덤이랑 타여돌 관련 리틧할게요 사랑해효 
어제 티비보다가 퀸덤?그거 하는데 마침 (여자)아이들이 나온거임 얼마전에 내 탐라에 들어오기도 했고 해서 봣는데 ㅅㅔ상에 라이언 무대 짱멋져 마마무도 봣는데 진짜 재밋고 걍 감동 그 자체 .. 쩔어 그래서 나 원래 여돌 좀 성상품화 편견잇었는데 이걸로 좀 바뀜 저렇게 멋잇었따니..!
다른방송국에서 퀸덤 베껴서 해줬으면 좋겠어요ㅠㅠㅠㅠㅠ다 여돌로 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
오늘 친구가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤이 자기 인생 망쳤다거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌들 때문에 미치겠대 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㄴ
아맞아 헤녀친구가 퀸덤 보는데 여돌들 짱 조아하거든.. 막 누구랑 결혼하고 싶다 이렇게 주접떨기도함ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 맞장구 못 치겟어... 똑같은 주접도 걔가 하면 그냥 여돌 조아하는 팬 같은데 내가 하면 도른 레즈비언 같아서..
퀸덤 흥하니까 눈팅하던 여시에서 여돌들 과거 논란 우루루 끌올되는거 보기 힘들어 탈퇴
여돌은 섹시 아니면 청순인데, 퀸덤에서 다양한 컨셉 봐서 좋다 라는 글이 알티 타는걸 봤는데 퀸덤의 순기능인지 아닌지 모르겠다 씁쓸. 뼈말라 여돌 소비 안한다는 글도 봤는데 불매는 참 쉽죠. 미디어에서 보여주는 여자 아이돌의 모습은 성상품화를 조장하니까! 안볼래! 근데 그러면 뭐가 달라짐?
#러블리즈_트친소 퀸덤 보고 입덕한 뉴비입니다 성인 여덕 올팬이고 예인 지수 조금 더 아껴요 하지만 모두 다 사랑해 여돌들 다 좋아하지만 이 계정에서는 러블리즈 얘기만 할 예정이에요 저랑 같이 행덕 하실 분들 와주세요 흔적 잡아요 
그래도 좋게 생각하면....지금 퀸덤 끝나고 보기 드문 정도의 관심이 여돌들에게 쏠려있는 상태니 기획사들은 잘 좀...마 최선을 다해주세요 제발 그리고 성호야 작사하지 마
나 여돌 노래 잘 안듣는디 (맥락 없는 사랑해줘 오빠 감성 싫어서) 퀸덤 보면서 진짜 제작자들 대가리 박아 되버린 남돌 노래같은 남돌 노래라고하기는 뭣한디 대상화되지 않고 수동적이지 않고 사랑이야기 아닌거 내놔
유입과 탈퇴가 있는 유동적 집단이라 여돌팬덤, 이라는 단어로 뭉뚱그리기엔 여초인 여돌팬덤과 남초인 여돌팬덤의 차이도 있고...퀸덤에서 보여줬던 여돌들의 변화에 어떤 팬들은 웹진을 열어서 다양한 맥락을 탐구하기 시작했고 어떤 팬들은 그동안에 왜 이런 모습을 보여주지 못했는지
다리 클로즈업하던게 몇년이나 됐다고....2ne1 양현석 그 개새의 횡포로 해체되고 봄이며 산다라박이며 얼마나 외모 품평과 사람들의 재단에 고생하고 마음끓었고....분명히 여돌들의 시도가 폄하됐던 그 순간들이 있었잖아 여기서, 퀸덤이 한계 깨부시는게 얼마나 호응을 불렀는지에서
솔직히 퀸덤 보기 전까지 아이들의 ㅇ도 모르고 여돌들 노래 맨날 섹시 우 오빠 난 몰라 이런 느낌이라 안좋아했는디 퀸덤 보고 나서 여돌들이 이렇게까지 예쁘고 자기 표현도 멋지게 할 줄 알다니 ㅠㅠㅠ 념냠챱챱 맛있다 &lt; 이 상태 거기 나온 그룹들 다들 너무 멋지고 잘해 모두 1 등이야 정말
모르는 사람도 퀸덤 보면서 여돌의 무대능력이 그렇게 좋을 거라고 생각 못했다, 멋지고 뛰어나더라 등등의 얘기들을 한다. 비록 첫기획은 쓰레기였지만 또 본인들 스스로가 격려하고 이끌면서 긍정적인 시너지를 낸 게 대단하고 뭉클해 ㅠㅠㅜ특히나 아이들과 옴걸의 기획력은 예상 밖이라 놀랏고
여돌에게 코르셋 씌워대는 거 꾸준히 비판해왔기 때문에 다들 이번 퀸덤 무대, 특히 너나 해 무대나 아이들 그룹 무대에 그렇게 열광했던 거 아닌가. 다른 그룹도 평소보다 본인들 의견이 더 반영되자 더 자유로운 퍼포먼스나 능력을 선보였지 않나? 진짜 개소리다.
희희 여돌 조아 퀸덤 진짜 여돌입덕하라 만든거같아
퀸덤은 정말 여돌들의 재량 보여주기엔 참 좋았던 것 같음... 좆같은 순위매기기 빼고는
안녕하세요... 슈숮을 접한 뒤 퀸덤으로 슈와한테 감겼는데 방금 라이언 뮤비 뜬 거 보고 눈이 뒤집혀서 결국 계정까지 파버린 사람입니다... 슈숮 제외하면 아직 아무것도 모르는 저랑 친구해주세요 가르쳐주세요... ㅠㅠ #아이들_트친소 #여돌_트친소
#아이들트친소 #네버랜드트친소 퀸덤 비비적대다가 어쩌다 아이들에 치인 02 학생입니다 여돌 덕질은 처음이라 서툴러요 흔적 주심 바로바로 찾아가용~ 
완전요 완전 완전 조아요.. 이번 컨셉 딘짜 ㄱㅊ은 거 같은데.. 원래 여돌 관심 업는데.. 이번 퀸덤 무대 보고 완전 눈 디지버졌자나요 ㅜ 여자의 가슴을 쌔리고 갔다.. 증말... 등에 난 상처도 넘 좋구.. holy한 늑김 넘 조아요 ㅋㅋㅋ 벨벳 의상두 좋구!!
ㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계정 분리해야하나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤이후로 여돌 이야기 넘 많이 하는데 ㅋㅋㅋㅋ
왕권을 탈취하고 새로이 황제가 된 사람이 짧은 치마를 입고 있는것도 어이없고 왜 퀸덤에서 그렇게 멋있던 우리애들이 다시 사회가 만든 여돌의 프레임에 갇혀있는지도 모르겠다.. 높지않았던 신분을 표현하려고 천쪼가리 입힌거면 의상이 저렇게 짧을 이유가 없다 그냥 큐브가 입히고 싶은거..
퀸덤에 나온 여돌들 멋있어서 서치해서 별명 알아내고 수식어로도 자주 찾아보는데 떠려니는 딱 설현님만 나와서 좋았는데 갓지민디바는 왜 5 앓이가 많이 보이는지 ㅠㅠ 갓지민디바 랩 전반에도 자주 나오던데 저건 좀 자제해야 하는 거 아니냐 내가 그쪽 팬덤이었으면 짜증났을 것 같음
이번에 퀸덤을 보면서도 느꼈는데 한국 여돌들의 역량이 얼마나 높은지, 소스가 얼마나 좋은지 느꼈고, 그에 비해 기성 기획사들의 프로듀싱 능력은 얼마나 취약한지. 물론 돈의 문제라는 거 안다. 경쟁은 심하고 평범하게 가고 싶겠지.. 하지만 돈을 적극적으로 쓰는 팬들 수준은 옛날같지 않아.
그리고 이번에 다신 답멘에 대하여 반박해 보자면 여돌들은 이미 이전부터 자신들이 할 수 있는 위치와 기회에서 그 환경이 아무리 열악해도 최대한의 멋진 결과를 끌어내왔습니다. 퀸덤은 그 결과와 노력이 조금 더 대중들에게 알려진 사례일 뿐이고요.
계속 논점이 엇나가시는데 사람들이 계속해서 문제를 제기하는 부분은 원본 트윗에서 퀸덤 이전 걸그룹들이 청순과 섹시만으로 나뉜다고 한 부분입니다. 선생님도 이야기하셨듯이 여돌들의 컨셉트들은 단순히 섹시나 큐티나 청순만으로 한정되지 않습니다. 퀸덤 이외에도 그 사례들이 많구요.
나요즘 퀸덤이랑 레드벨벳땜에 여돌 과몰입이야 진짜
무릇 퀸덤 보면서 출연진 칭찬하고 싶어서 지금까지 노력해온 여돌들의 역사 후려치는 거 보니, 예전에 여성서사 존재하지 않았다고 하는 것땜에 영화평론토끼선생님 빡쳐서 니가 관심 없었지 여성 제작자와 배우들은 꾸준히 노력해왔다고 구구절절 트윗했던거 기억난다
행복한 여돌을 서치해서 보고싶었는데 여돌을 서치하니까 행복한 여돌이 보이지않아서 여돌이 제일 많이나온 퀸덤서치를 하니까 무대해서 행복한 여돌들이 많이나와 내가 행복하네요ㅠ
살려주세요 퀸덤 파이널 무대들이 자꾸 머릿속에서 사라지지 않아...... 오마이걸 습하 할때 승희 클로즈업하는거랑... 찬미의 격투씬이랑... 자꾸 생각나,,,, 나온 여돌들 다 입덕한거같은데 어케요
아,, 큐티청순섹시 밖에 안 해서 아쉬웠는데 퀸덤은 어쩌구저쩌구 하던 그 트윗 작성자 퀸덤 무대가 존나 새롭고 놀라워 보였던 게 그냥 여돌무대를 하도 안 보다가 봐서 그런 거 아니었을까
퀸덤2 해줘 제발 다른 여돌들도 보여줘(울어
여돌에 관심 없고 후려치기만 하다가 퀸덤 보고 관심 가진 
진짜로 여돌 하고싶은 거 다 해 라고 하면서 거기에 왜 울 애들은 없는데요 ㅠㅠ?? 이해할 수가 없네 퀸덤하는 이 몇개원동안 들은 욕이 데뷔 후로 가장 수위 높고 양도 엄청 많은 것 같네 ㅋㅋ
퀸덤을 통해서 남성주의적인 시각에서 여돌의 컨셉은 한계적이지만 여성이 스스로 컨셉을 정했을땐 다양하다는걸 보여줌
퀸덤에 여돌오타쿠들이 열광한건 여돌들이 하고 싶은거 직접 기획했는데 다양하고 좋은 것들이 나와서지 그전에 섹시큐트청순만 존재했기 때문이 아닌데요
퀸덤이 성공한 이유는 여돌이기 때문,,
진짜 퀸덤이 흥해서 숟가락 얹어보고 싶었나본데 애초에 여돌을 좋게 보고있는 사람은 저렇게 잘 활동하고 있거나 잘 활동했던 그룹을 후려치지 않거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 사람 때문에 빡친분들 트윗보니까 남돌 팬인것 같은데 남의 결과물을 함부러 소비하는 자기 본진한테나 뭐라 하시지...
퀸덤컨셉이 획기적인건 맞지만 전부터 소녀시대, 브아걸 등 청순, 섹시 외의 다양하고 개성있는 컨셉을 선보이는 여돌 많았어요ㅠ. 이런말을 하면서 퀸덤을 올려치기한다던건 남돌 빠느라 여돌관심도 없었으면서 이제와서 피씨한 척 하시는거 같아요. 당장 소시 The Boys(2011)만 봐도 말나오는디 
퀸덤 레파토리 갑자기 새로 나온게 아니라 기존에 콘서트에서 하던 거에서 확장된거고 연말무대 남돌 서너개 할 동안 여돌 한두개 밖에 못해서 티비에서 못보여준건데 그걸 가지고 남돌팬이 어쩌구저쩌구 하면 맞다고 하겠냐 소속사 사장들 다 빻은건 마찬가진데 그 사람이 남돌도 내고 여돌도 내는데
퀸덤의 의의는 그동안 묻혀왔던 여돌들의 프로듀싱 능력에 대해 직접적으로 알 수 있는데 있다 전소연 잘하는 줄 알았지만 생각 이상으로 엄청난 사람이라는걸 다시 알았어.. 반대로 이 여돌들을 바쳐줄 수 있는 능력이 없는 회사들이 참으로.. ㅎㅏ...
퀸덤의 공을 칭찬하고 싶었으면 거기 참여한 그룹들의 과감한 도전들과 그 도전이 가지고 온 성과를 칭찬하면 그만입니다. 가만히 있는 다른 여돌 전체를 후려치는게 아니라요. 그것도 아이돌 잘 모르신다는 분이 그러고 계시니 심하게 웃겨요
마자여 ㅠ 저 옛날사람이라 요즘 아이돌들 잘 모르는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에 퀸덤 보고 빠져서 여돌들 영상 보는 재미로 살아요 ㅠㅠ
여돌 컨셉 한정적이라는거 옛말이지.. 물론 타겟 확실한 그룹의 경우는 한정적일수 있지만 그걸 일반화하는건 넘 섣부른생각.. 당장 요즘 여돌들 보면 아이들 드림캐처 등등 자기 그룹 색깔 확실히해서 활동하는 그룹 점점 늘어나는 추세임 아이들은 퀸덤에서 그걸 더 극대화하고 더 많은걸 보여준거고
여돌 컨셉 청순 큐트 섹시 밖에 없다! 라고 말하는 건 보통 남자 좋아하는 사람들이다 혹은 본인이 남자던가 둘 중 하나임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관심이 없었으니까 그간 해온 것도 안보였고, 뭘 하든지 걸크러쉬 섹시로 다 뭉개고 그랬으면서 퀸덤 하니까 저러고 말 얹는 거 다 꼴보기 싫음
아눈ㅇ뭉나 너무좋아서... 아 왤케여돌에 미칠것갇지 나도 퀸덤봐야대나 막화라면서요?
인정합니다. 다들 논점을 못 파악하시는데 좋은 성적을 내지 못했다고 해서 여돌들의 새로운 시도들이 그 자체적으로 의미가 없었다고 하면 안 돼요. 퀸덤에서 나온 컨셉트들이 모두 이전에 없었던 것이 아니라 퀸덤으로 '재발견' 되거나 대중들에게 '인식'되기 시작한 것입니다.
퀸덤으로 좋은 여돌들이 재미있는 무대 하고 싶은 무대 하는 거 보고 너무 신나고 좋았는데 그걸로 다른 여돌들을 공격할 줄 몰랐지 ㅎㅎ 왜 여자들로 여자들을 공격하시나요 ㅠ ㅋㅋ
남돌프사 씨발들아 ㅋㅋ 섹시청순큐트무새인 건 차치하고 세개 말고 다른 거 내면 니네가 그만큼 빨아주냐고 당장 퀸덤만 해도 웅 여돌 넘 멋잇어 재능충들 ㅠㅠ 언냐들 최고 이 지랄 해도 팬싸 가고 입 터는 건 남돌이잖아 양심이 재기해 부럿나 ㅋㅋㅋ 렏펨도 똑같아 걍.. 여돌 좀 냅둬
섹시 큐트 청순 밖에 없었다니... 퀸덤을 통한 여돌의 가시화를 높이 사는 건 당연히x100 그럴만하지만 섹시큐트청순 말고 다른 컨셉으로 활동했던 여돌 지워버리는 건 또 별개의 얘기 아닌가? 그땐 봐주지도 않았잖아요 ..
유자님 진짜 저 플로우 보고 복장터졌잖아요! 진짜 여돌 안 파고 지금 퀸덤 잠깐 보고 말 얹는거 너무 보이고ㅋㅋㅋㅋㅋ 그동안 여돌들이 해온 것들 다 기만하는거 같아서 열불이 터지더라고요 
아시바 여돌들 관심도 없는 인간들 퀸덤 흥하니까 여태껏 여돌 후려치는 거 진짜 얼탱인데 카일라는 또 왜저래
퀸덤 마마무가 1등이네 생방 봤으면 투표는 아이들한테 했을텐데 마마무 1등이라니까 고개가 끄덕여짐ㅋㅋ 솔직히 여돌끼리 해서 이런 훈훈함이 있는거지 퀸덤 남돌버전 나오면 개싸움날듯ㅋㅋ
퀸덤이 흥한 탓에 괜히 말 보태고싶은 남그룹 덕후들 많은것같은데 일단 남의 그룹 결과물을 아무렇게나 소비하는 님네 본진이나 뭐라고 하세용 적어도 여돌 여덕들은 대놓고 센 컨셉아니여도 뭐가 좋은 컨셉인지 너무 잘알고 있거든용
퀸덤 뜨니까 관심도 없었던 여돌들한테 원래부터 잘 알고 있었던 척 훈수 두는 트윗 쓰려면 걔네 앨범 전집 한장씩 사주기 운동 널리 퍼뜨려야 함
퀸덤 너무 좋아하지만.... 여돌의 모든 컨셉은 2세대가 다 마련한거에요... 소시 카라 2ne1 브아걸 티아라 걸스데이 특히 소시가 왜 아이돌의 아이돌이고 레전드이자 여돌의 교과서라 불리는 지 역대 뮤비보면 정답 다 나와있는데 올려치기하기위해 한류이끌고 여돌전성기만들었던 2세대여돌 무시마셈.
여돌들 ㅈㄴ잘하더만.. 난 누워서 퀸덤이나 보고싶엇는데 
지금까지 대중들에게 인식되는 여돌들의 컨셉이 청순섹시큐티였다면(물론 아닌 컨셉도 있지만 대중적으로 잘 인식되지 않았다고 생각함) 이번 퀸덤의 영향으로 인해 대중들이 받아들일 수 있는 여돌 컨셉의 범주나 가능성이 더 넓혀지지 않았을까 라는 생각이 든다..
아 걍 좀.. 저런 트윗 보면 좀 답답하네 평소에 여돌에 관심이 없었으니까 다 똑같아보이지.. 당장 퀸덤 내에서만 봐도 다 다른데 크게 청순으로 묶이는 컨셉 속에서도 옴걸과 럽리가 어떻게 다른지 그 외에 다양한 컨셉을 했던 그룹은 또 없었는지 이런거 아무것도 모르고 관심도 없는거지ㅋㅋ
그리고 WM은 옴걸 작작 굴려 이색기들아 퀸덤 끝나고 올라오는 영상 애들이 지친게 보인다 웃는거 열심히하는거 전부 프로의식 맞고 여돌 졸라 사랑하지만 이렇게까지 프로의식 발휘할 필요 있음? 자사 아티스트 적당히 일하게 해 좀
제가 살다살다 뮤트도 다해보네여...다들 퀸덤 여돌들 많이 사랑해주시고 겸사겸사 네이버 수요웹툰 그판세도 봐주십사...헤테로비엘지엘 오지고 지리는 캐릭터들 액션 엄청난 서사 맛집..다음주...투비 컨티뉴.. 
여돌의 소녀컨셉 / 섹시컨셉만으로 밀고나가는 기조 자체가 있는건 맞고 심각하긴 한데 퀸덤 이전에 그거밖에 없었다고 하면 좀....
퀸덤 나온 출연자들 칭찬ㅋㅋ 하는척하면서 지금까지 여돌들이 해 온 모든걸 후려치네
퀸덤 방영하기 전부터 러블리즈랑 오마이걸 컨셉은 다르다고 구구절절 말했는데도 퀸덤 끝나자마자 가장 많이 리튓된 글이 여돌 컨셉은 섹시아님 청순밖에 없는데~면 속이 타요 안타요
퀸덤 컨셉이 반가운건 맞지만... 이미 이전에도 여돌 컨셉은 다양했습니다 
걸그룹 컨셉 삼분법설 주장하는 사람들 나는 그동안 여돌한테 노관심이었구 여돌을 이만큼이나 납작하게 봐왔습니다 선언하는거랑 뭐가 다른가 싶다 퀸덤으로 새로운 세계를 본 것 같고 그런 기분 알겠는데 걸그룹들은 그런걸 해왔다 그냥 삼분법론자들이 여돌에 관심 없었을 뿐
법으로 정해 여돌 컨셉이 큐티 섹시 청순만 있는 줄 알고 분류해놓는 똘빡 새끼들은 덕질 금지영 그래놓고 퀸덤같은 거 나오면 할~ 저런 것도 할 수 잇었짜나! 저런 걸 해야지 ㅇ ㅈㄹ 원래 있던 것도 못 알아보는 주제에 시야도 편협하시네요
이제까지 여돌 관심없다가 퀸덤으로 관심가져 놓고선 이전까지의 여돌은 납작하게 눌러 비판하는 꼴 요즘 너무 자주 보는데....
#네버랜드_트친소 퀸덤 보고 입덕했습니다!!! 여돌 덕질 처음해봐요 민니랑 슈화를 제일 아낍니다 여덕분들이 많이 와주셨으면 좋겠어요 편하게 와주세요 
어느 여돌판에서 살았길래 저러고 있대 개어이없는 부분이고 ㅋㅋ,,, 퀸덤 이전에도 여돌 컨셉 얼마나 무궁무진했는데 여돌컨셉 귀엽거나 섹시하거나 청춘하거나 이상!&lt;-이 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
그동안 여돌들이 해온 시도들을 후려치지 않고도 충분히 퀸덤 칭찬할 수 있는데 왜 굳이 여돌들이 지나온 발자취들을 다 지워 버리려 하는가...
글주가 어딜봐서 여돌을 깎아내리고있누... 대충 퀸덤하면서 대중적이었던여혐적인여돌이미지가 많이바뀌었다는말로해석되지않나 왤케삐뚫어지게봄 
퀸덤 덕에 관심없던 여돌들을 제대로 보기 시작했고 내 폰에 드디어 아이돌 노래가!!!
퀸덤올려치기를 꼭 기존에 이미 다양한 컨셉 시도햇던 여돌 후려치면서 해야겟냐?
퀸덤 너무 좋다 완전 왕들의 전쟁같애 여돌들 하고싶은거 다 해 등수 매기지마~!!!
퀸덤만 봐도 여돌들이 원하는 이미지를 알 텐데 지 맘대로 섹시청순큐트끝너네가멀알아 이지랄 ㅋㅋ 가수들 멕이는거?
여돌 컨셉이야 다양했어도 코르셋을 놓거나 아니면 퀸덤 에오에 너나 해 같은 대놓고 미러링이 최근에서야 제대로 대중들한테 전해지고 있다는 뜻 아닌가... 입는 옷 찍는 뮤비 춤 안무 통틀어서 청순섹시큐티 큰틀에서 머문 건 맞지 않나? 갑자기 여돌에 관심도 없다니 뭐니 버튼눌림
퀸덤 하루만에 날새면서 다본녀..... 여돌 흥하자
...본인이 퀸덤 이전에 여돌에게 전혀 관심이 없었던 것 아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 10k가 넘게 알티가 탔다는 게 웃김
안나온 여돌들 많으니까 퀸덤2를 해야지 뭔 킹텀을 으
퀸덤 마지막화 보면 여돌들이 자기 이야기로 목소리를 내거나 곡의 이야기를 이끌어가는 능동적인 주체가 되거나 하는데 그게 팬들을 얼마나 가슴떨리고 설레고 반하게 만들지를 좀 이해할 수 있을 것 같다
어제 퀸덤 파이널무대 봤당 탐라너머로 여돌 얘기 많이 봤지만 실제 무대 본건 처음.... 와 다들 멋있.. 특히 오마이걸 효정 노래 진짜 잘하더라...댑악.... 오마이걸 왜 다들 조아하시는지 알겟어.. (여자)아이들도 존멋...라이온퀸...멋잇... 차라리 식스센스를 오마이걸이 햇다면 좋앗을것을..
소녀시대가 10년동안 해왔던 컨셉도 그렇고 당장 드림캐쳐만 봐도 저 컨셉에 부합안하는데 말이에요ㅋㅋㅋ 퀸덤으로 다양성 칭찬하면서 하면서 그동안 아이돌 산업 까는건 좋은데 그렇다고 10년동안 여돌들이 해온걸 다 후려치기하면 우째요...ㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤은 존나 된다고 여돌들이 다해쳐먹었다고 킹덤같은 쌉소리 하기만 해봐 엠넷 개새끼들
퀸덤 존나좋아 징짜 여돌만 나오는것도 진짜 존나좋고 그냥 존나좋아 존나
퀸덤 무대 다 봤다... 진짜 여돌 승승장구하자.. 이 세상은 여자가 다 먹는다... 진짜 여돌들 다 다양한 컨셉과 노래 무대로 했으면 좋겠어 다들 너무 잘해서 깜짝깜짝 놀란다 너무 멋있어ㅜㅜ
여돌 파게 생겼어~수진 볼살 숨겨 없어지믄 안데 섹시한거 너무 귀여워♡♡ 퀸덤 때문 아님 세뇨리따때부터 넘 좋아 방탄두 상남때 아님 엔오때부터 좋아했어 
생각해봐... 퀸덤 계속 하잖아..? 그럼 레벨, 트와이스, 블핑, 잇지, 이달소, 우주소녀, 청하 부터해서 쭉쭉쭉하면 을ㅁㅐ나 좋아?? 언젠가 탑급 여돌들이 무대 보여줬으면 좋겠다...ㅠㅜㅠㅜㅠ
멀 좀 아는 예나... 왠지 퀸덤도 봤을 것 같아 여돌들 많이 봤을 것 같은데 욕심 있으면 나가보고 싶을듯 그러니까 퀸덤 시즌제 해주라... 킹덤 하지말고 꼭 퀸덤으로만
7. 최근 관심사는 퀸덤! 여돌 친목!
여돌 안궁안물이니까 자꾸 끌고오시면 블락합니다~ 홈마가 뭐 어떻고 이쁘면 어떻고 하나도 안궁금함~ 퀸덤도 안궁금함~
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 정신없어서 못 봤는데 몰아보려고 ㅋㅋㅋ 출연 라인업 정한 사람 진짜 진심 여돌에 미친 사람이다... 천재...
저런애들 여돌한테 돈 썻다고 해도 퀸덤이랑 48 문자투표 100원? 이 다일 듯ㅋㅋㅌ
사실 여돌판 딱히 조아하는 여돌 없는 이유가 노래나 무대가 개취가 아니라서 였는데.. 아이들 무대들은 다 멋있어.. 한명한명 능력케야.. 전소연 능력도 대단하고.. 퀸덤하길 잘했다.. 더 잘되길... 언니가 지켜볼께.. #여자아이들
퀸덤 피디 미친놈아 시즌2 만들기만 해봐 죽일 것이다ㅠ 킹덤은 만들든 말든 관심 없는데 퀸덤 또 만들면 죽일 것이다 여돌 또 건들면 죽일 것이라고 알아 들었냐??????
나 여돌 안무 중에 제일 좋아하는거 에이오에이 겟아웃인데 퀸덤에서 안했겠지?ㅜㅜ 암튼 이거 노래 안무 다 최곤데 넘 조아 볼 때마다 짜릿함 
퀸덤에 나오는 여돌들 데뷔 초반부터 영상정복하면서 소소한 덕질 했었는데 이제 다들 어느 지점까지 올랐다는 게 세월 체감하게 됨 근데 문제는 내가 신인여돌 업뎃이 거의 안 되어있는 상태...ㅠ 어떻게 이럴 수 있지
퀸덤 보고나서 퀸덤에 나온 모든 여돌들 너무 좋아졋어 이전에 나왔던거 다찾아보는게 어무 좋아.. 내가 왜 이제알앗지?ㅠㅠㅠ뮤ㅠ
카라 씨스타 레인보우 나인뮤지스 포미닛처럼 케이팝 전성기 시절 여돌로 퀸덤2했으면 좋겠네
심지어 퀸덤 이후에는 남돌 버무린 프로그램이 나온다는데, 항상 여자는 개국공신용으로 사용하고 그 업적을 남자로 뒤덮는 일 비일비재하다 프로듀스 시리즈만 봐도 그렇다 이런 환경에서 여돌들이 이렇게까지 화제성을 몰며 부흥하고 군림한 적은 가히 이례적인데 꼭 부정적으로만 볼 필요 있나
퀸덤 여돌 무대 반응에 대한 비판적 시각을 봤다 개말라 코르셋 여자들이 나와서 핫팬츠 입고 강한 노래 부르면 황제라고 칭송하는 게 여아들한테 부정적인 영향을 미친다는 얘기였음 일각에서는 동의하지만 또다른 일각에서는 퀸덤이란 프로그램 자체만으로 유의미한 긍정적 발전 중 하나라고 생각함
아.. 퀸덤 진짜.. 소고기 회식해야지. 돼지가 뭐야.. 소도 부위별로 해 다음에 할때 또 나와주실거죠? 할때 생각이라도 한번 해볼거 아냐.. 진짜 한번만 더 이딴 프로그램 해봐라 지들이 뭔데 여돌 순위를 나누고있어
저도 이번 뮤비 보면서 거의 울뻔했어여ㅋㅋㅋ.... 물론 퀸덤에서 시도한 건 많은 게 맞긴한데 그 트윗은 기존 여돌 너무 후려친 거 같아요...
그래ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠ내가 원한게 이거야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤 라이온 개멋있다 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠ여돌들 다 씹어먹어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짧은 치마에 오빠나 반했어요 좋아해요 이딴 가사 말고 나라든 국가든 다 씹어먹을거 같은 전사같은 느낌 진짜 너무 멋있고 강렬하다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
제가요 예? 노래 진짜 안 다운 받거든요? 제 노래창 다 10년 된 노래밖에 없다구요 근데 제가 퀸덤 때문에 브아걸 아이들 다 예? 여돌들 노래 받을려고 이용권 사서 노래 받았다구요 예? 그니까 퀸덤2 내놔
퀸덤 끝난 기념(?) 싫다고 말해 민니, 수진 우승은 못 했지만 내 마음 속 우승이야.. 나의 첫 여돌 입덕 노래 싫다고 말해, 첫 여돌 최애, 차애 민니 수진.. 사랑해요 여자아이들ㅠㅠ #퀸덤 #여자아이들 #미연 #민니 #수진 #소연 #우기 #슈화 #LATATA #Fire #싫다고말해 #Lion
아....퀸덤시즌2(물론순위제x)도 좋은데 그룹별로 유닛대결의 장으로 가는것도 넘 좋을거같다......n주마다 여돌크오가 돌고돌아
샹 솔직히 퀸덤 시즌2 만들어야함 아니 진짜 이거 모든 여돌 다 출현하고 출현한 여돌들 아이디어 고갈돼서 팬도라의 상자 백만번 우려먹다가 끝나야한다
ㄹ블ㄹ리쥬 언니들이 퀸덤 나와서 얻은거...? 그냥 사람들이 관심 끊어서 잠잠해져가고 있던 비호감 이미지 끌올밖에 없음 ㅋㅋ 물론 나도 그렇고 팬들이야 언니들 새로운 무대들 보고 그래서 좋았지만 큰 틀에서 보면...이득이 됐나 싶음~ 음... 여돌 패는 여덕들 이번에 첨 보게 됐음! 
항상 한 컨셉에서 갖혀 있어서 답답했다고 말하면 꼭 저렇게 님이 관심이 없어서 못 본거라고 애기하는데 완전 논점 밖 애기구요 정말로 하고싶어도 소속사에서 못 하게 해서 할 수 없었는데 퀸덤이 좋은계기가 되어서 여돌들이 그런 컨셉을 해도 성공할 수 있다는걸 보여줄 수 있어서 좋았다는 애기
가수(한국) 악뮤 홍ㅇi삭(XY) 퀸덤 나온 여돌 천천히 입덕중 가수(해외) 중국_쉬 쟈치(许佳琪)(XX) 영어권_존내많음, 최근 알렉 벤자민(XY), 5sos(XY) 파는 중 타투이스트 안리나 프로게이머 어질리티 첼리스트 홍진Ho(XY) 바이올리니스트 God예찬(XY)
알티 쓰신 분 의미를 잘 못 이해하신 것 같은데 그냥 귀염 청순 섹시만 있었다는게 아니라 대부분 여돌들은 소속사에서 그것 밖에 못 하게 했었고 퀸덤이라는 경연프로에서 간섭 받지않고 자유롭게 할 수 있어서 좋았다는 건데 퀸덤 애들 인터뷰만 봐도 나오는 애기인데 외곡해서 들으신듯
퀸덤 이전에도 여돌들은 많은 시도를 했답니다 인간들아... 퀸덤에서 여돌들이 한 여러 컨셉과 시도들을 이야기하는 건 좋지만 그렇다고 이전에 있었던 다양한 시도를 지우진 마세요;; 이런 기본적인 것까지 이야기를 해야 하나
퀸덤 괜히 봤다..괜히봤다 진짜 이 나이에 여돌덕질하게 생겼다 괜히봤다
퀸덤걍 경연 같은거 하지.말고 여돌무대만 한시간내내 계속 걍 쭉 해주셈.......... 너무좋아서 대가리 티비에 쑤셨더니 귓구멍에 픽셀들ㄹ어간듯
저도 한달차라 확신할 수 없지만 퀸덤계라고 여돌중심이신분들도 많으세요! 특정 아이돌 언급이 많다고 소개하시면 괜찮으실거에요...!
나 원래 경연하는 서바이벌 프로그램 극혐했느데 퀸덤은 뭔가 여돌끼리 유닛도하고 놀러도 가고 이래서 유대감이 깊어져 가느걸 보여주니까 진짜 순위에 신경 안써도 되서 보기 편했고 아 여돌개좋아
퀸덤 체고다....... 여돌끼리 하는 경연이라는 부분이 정말..정말체고......ㅠㅠㅠ 몰아봐야지
,,,,퀸덤 나온 여돌들 소속사 전부 CJ한테 갑질당해서 끌려나온거 모름,,,,? 
퀸덤은.. 맨날 여자들 하고 싶은거 다해 그래도 여돌은 그런 모습 보기 힘든데 진짜 하고 싶은거 다하는걸 봐서 좋았던 것 같기도 하다. 여돌을끼리 붙여놓으면 진짜 막 기싸움하고 섹시 경쟁 붙을줄 알았겠지?
이트윗 밑에 멘션들 왜 욕하는지 모르겠다 나도 여돌팬인데 솔직히 그동안 여돌이 남돌에 비해서 이 세가지 컨셉만 강요당해온건 팩트잖아 다른 컨셉 많이 했다해도 청순섹시큐티가 주류였던건 반박 못할텐데...;; 그래서 많은 사람들이 퀸덤 덕분에 여돌한테 기회가 많이 생겼다고 좋아하는거고 
근데 나 결국 퀸덤 누가 우승한지 모름... 탐라 사람들 누가 우승인지는 1도 신경 안 쓰고 다 그냥 야이씨 연말 시상식 때 여돌들 이 정도로 안 해주면 방송사들 뒤진다만 염불 외우듯 하고 있어섴ㅋㅋㅋ
퀸덤 아무리봐도 개오졌는데 여돌 파야될까..락탐라인데...... 내적갈등중ㅋㅋㅠㅋㅋㅋ
라이언.. 노래가 넘 조은게 모냐면 엠넷이 지들 맘대로 여돌들 재단하고 경쟁시키는 와중에 결국 모두가 다들 왕위에 스스로 올랐다는 걸 표현하는고 같아서... ㄹㅇ 퀸덤 주제곡 아닐까?
횡설수설 썼는데 알티돼서 쪼꼼 챙피하네요 영업하고 싶은 가수는 있는데 접어두고...ㅠ 퀸덤 이후로 킹덤 나오게 되면 소비들 많이 안 했으면 하는 바람임... 여돌들 많이 보고 싶단 말이야
퀸덤 모든분들 노래 다 듣고 있는데 진짜 너무 좋다 이렇게 다양한 컨셉트와 무대들이 나올 수 있다는걸 보면서 점점 여돌들의 다양한 퍼포를 보여줄 수 있는 프로그램들이 늘었으면 좋겠다 싶다 아무래도 음악방송은 제약이 크니까 ㅠㅠ
여돌들 물론 본인 의견을 낼 때도 있겠지만 대체로 기획사에서 맞춰준 컨셉 따르는 편일 텐데. 퀸덤에서 너 나 할 것 없이 눈 빛내며 의견 내고 멤버들과 뜻 맞으면 손 마주치고 이런 모습들이 너무 좋았다. 기획사는 여성 아티스트에게 본인의 목소리를 낼 수 있는 자리를 많이 마련해주면 좋겠다.
찬ㅁl 넘 멋있어 액션 짤때 자기 한계 생각하지 말고 최대한 화려하게 짜달라고 자기 무조건 해낼 거라고 하는 거ㅠㅠ 진짜 퀸덤 너무 좋았어 여돌들 매력 알 수 있었어가지고ㅠㅠ
귀여운거 아니면 섹시한거 아니면 청순한거 밖에 라니요....? 그동안 여돌한테 관심 없었던거 너무 티나지 않나요 남돌프사님.. 퀸덤 봤다고 여돌 잘알인척 여돌 깎아내리시고 어이가 없음 인용하려다가 알티하는 사람들 다 보라고 멘션 남김
퀸덤에게 감사해.. 나를 아이들로 인도해준 1등 공신이야 하지만 여돌들 고생만 시키고 허구한날 경쟁붙이는 퀸덤은 죽어 마땅하다 하지만 감사해
퀸덤 시작부터 하루도 안빼고 매일 돌려봤는데 봐도봐도 좋다. 여돌에 대해 전혀 몰랐던 터라 놀래랴 환호하랴 이름외우랴 바빴다. 경연은 경연이고 당장은 서로 좋아죽겠는 모습부터, 좋은 건 좋은 거고 경연은 경연이다, 하는 모습까지 다 너무 멋졌다. 색깔도 다 달라서 여돌 정의가, 귀여움도
퀸덤,,여돌들도 이렇게 다양한 컨셉으로 낼 수 있다는걸 볼 수 있어서 좋았음,,,어제도 얘기했지만 퀸덤2도 내달라
퀸덤 제작진, 기획도 대본도 카감도 다 겁나 별로였는데 나온 여돌 6팀이 너무너무 대단한 사람들이어서 이 정도 한 거란 걸 깨달았으면 한다. 이딴 방송으로 가수들과 현장 스탭들을 두 달 내내 개고생 시켜 놓고 회식도 소고기가 아니라 돼지고기인 것도 빡침. 다신 이딴 거 만들지마 엠넷 시발..
#네버랜드트친소 #아이들_트친소 #여자아이들 #아이들트친소 #여돌_트친소 아이들 데뷔때부터 좋아했는데 이번에 퀸덤 보고 미쳐버려서 계정 팠어요 서수진 최애고 다 좋아함니당 아이들 이야기하고 특히 수진 얘기 많이 할거같아요!! 친해져요 
퀸덤 무대 몇개 봣는데 정말 .. 케이팝 산업은 여돌을 너무 틀에 맞춰서 가두고있는거같다
여돌 컨셉이 청순과 섹시뿐이었다니 도대체 무슨...? 레벨 함수 블핑 투애니원 아이유 하다못해 크레용팝까지 아닌 컨셉은 언제나 있었어요. 퀸덤 올려치기 좀 작작했으면;;;;
아 아직도퀸덤후유증에서못나오는중 퀸덤또해줘 여돌들너무멋있어
퀸덤,,, 여돌들한테 하고 싶은 거 하라고 했더니 아무도 귀엽고 청순하고 사랑스러운 컨셉 하지 않은 거 정말 유의미한 것 같다 몇년 간 쭉 청순, 러블리 컨셉을 고수해 왔고 ‘그런 걸 제일 잘한다’고 여겨지던 그룹조차 투쟁하고 승리하고 자유를 노래하는 게 정말 너무 보기 좋았음
풀방송은 티빙에 있고요 경연 무대나 짧은 클립 같은건 유튭에도 있어요 여돌들 친목이랑 자기들끼리 노는거 넘 꿀잼이니까 이왕이면 풀버전으로 보시자ㅠㅠㅠ 총 10회니까 그렇게 오래 안 걸릴거에요(퀸덤 쳐돌이가 헐레벌떡 영업을ㅋㅋㅋㅋ
남돌 여돌 들이는 액수 다른것도 열받음 퀸덤 1화에서 단독 컴백쇼는 인기많은 남자아이돌만 하는거 아니에요? 이래서... 하..
퀸덤 진짜....... 여돌들 다 싸매고 웃고 싶은 부분에서만 웃어도 되는 게 너무 감동적이고 짜릿해요 아니 여돌들도 저런거 할수있거든요 언니들 개잘하거든요!!!! ㅠ ㅠ ㅠ
퀸덤은 여돌들 전화번호부 된걸로 역할 다했어
미치겠다 여자 둘이 뭐하는거야 한명은 쀼량하구 안겨서 울고 안아주고 아아아악 여돌 하트시그널 만들어 퀸덤2제작해!!!
아 퀸덤 볼때마다 눈물남ㅜㅜ 모든 여돌 행복했으면 좋겠다
퀸덤2 나와서 작사작곡하는 여돌들 빛 많이 봤으면 좋겠당 ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ
우리반애들 러ㅂ리즈랑 오ㅁ이걸 진짜 엄청 욕하던데 솔직히 보면서 좀 아니라고 느낌 이니 퀸덤 자체가 여돌들 하고싶은 무대 하라고 판깔아준건데 자기들이 하고싶은거 열심히 최선을 다해서 하니까 막 욕하고...난 오마이걸이랑 러블리즈가 하고싶은거 다 하고 살면 좋겠어...
여자니까 남자한테 팔아야지! 생각했던 것도 후회하고 이런 다양한 컨셉 본인들이 하고 싶어하는 컨셉으로 나와도 잘만 먹히고 여돌파고 응원하는 여자팬들이 많다는 거 깨달아서 아무튼 다 후회하고 퀸덤에서 본인이 하고 싶었던 무대하는 여돌이랑 그 여돌 응원하는 여자팬들만 행복해지면 좋겠어
나는 퀸덤이 더 흥해서 다른 여돌로 또 기획하는게 반복되고 여돌판이 넓어져서 사장이랑 기획자들이 땅을 치고 후회했으면 좋겠어 여자니까 청순! 섹시! 발랄!만 고집하던 일차원적인 생각에 이렇게 더 잘 먹힐 수 있는 걸 외면해왔다는 본인들의 편협함에 후회하고 컨셉 늘리면 좋겠어
아 요즘 퀸덤으로 학교에서 야 이번에 아이들봤냐? 퀸덤 라이언 개쩔던데? 미쳤다 난 싫다고말해부터 아이들 좋아짐 수진 립스틱 지우는데 미쳤어 이런 소리가 자주 들려온다 최애 소리도 나오고 전소연 천재라는 소리도 나오니 내입꼬리가 씩올라감 참고로 우리반 여돌 노래잘 안듣는데
ㅇㄴ 요즘 옛날 여돌 음방 무대 댓글보면 전부다 퀸덤따라 옴 ㅋㅌㅋㅌㅋㅋ
퀸덤 마지막 타돌 무대들 보고 있는데 진짜 다들 너무 잘해.... 다들 진짜 잘되면 좋겠어.... 여돌들 다 돈 많이 벌어서 부자 되면 좋겠어...
여돌팡인의 최후다 이건.. 퀸덤2 해줘라
진짜 퀸덤 무대 여돌들 이갈고 준비했던데 카메라가 정신을 못차려 카메라가 왜 이렇게 욕심이 많어 왜저래
aoa 지민이 drop it 하고 나서 나오는 댄스브레이크 진심 남돌곡이라고 해도 믿을만큼 파워풀하고 졸라 좋고 퀸덤 보면서 얼마나 아이돌(여돌)들이 섹시큐트의 틀에서 벗어난 새로운 것에 목마른지 선명하게 보이는데 소속사들 이놈들 너네는 여돌을 쓸 줄 몰라 이새끼들아 어 알아? 너넨 틀렸어..
여돌 친목의 장 퀸덤
아직도 빨아주던 (여돌 성상품화에 절여져서 그걸 당연하게 생각하는) 한남충들은 퀸덤 무대보고 특히 너나해에서 자들자들 거리던데 진짜 인식수준 저급한거 티내는거나 나름없는거니..^^.. 여튼 이걸 계기로 얼른 여돌들이 본인들이 내고싶은 색만 내면서 활동해줬으면 좋겠다
그래서 퀸덤 너무 좋었던 거야 저거봐 다는 아니여도 여돌들이 나서서 하고 싶었던 거 막 만들어내구 하잖아..그게 너무 좋아ㅠㅠ
퀸덤 보는데 너무 슬프다... 이번 일로 더 많은 기회가 여돌에게 생겼으면 좋겠어 
퀸덤 𝑺𝑺𝑰𝑩𝑨𝑳 여돌들 개고생시키고 돼지고기 회식??? 소고기 사줘라 개새꾸들아
퀸덤 가끔 탐라에뜨는거보면서 여돌취향이생겨따 레벨에오에옴걸
퀸덤...엠넷의 의도와는 달리 여돌들의 실력 발휘+친목 다지기용 프로그램이 되어서 마음에 듬....
퀸덤에서 얻은것 : 여돌들에게 주어지지 않던 연말시상식 같은 무대, 셀프 프로듀싱 능력 발휘, 너나해 성역할 반전 무대, 찬미액션, 여적여프레임 프로그램을 연대의장으로 바꾼 여자들 퀸덤에서 못 버린것 : 주체적 섹시 , 여혐범벅 케이팝 그 자체 
나는 퀸덤의 좋은 점을 쓴 기사들이 너무너무 불편하다. 물론 이 그룹이 잘한다는 기사가 불편한게 아님. 여돌들의 하고싶은거 다해쇼가 되었다고 좋은 기사들이 몇개 보이는데 지금 내가 너무 억울한건 한 그룹한테는 아니었다는. 점 그걸 아무도 언론사들이 짚지를 않는다. 진짜 불편하고 불쾌하다.
모든 여돌들 퀸덤 참여시키기 프로그램 하자
킹덤이고 나발이고 퀸덤이나 해,, 지금까지 데뷔했던 여돌들 다 나올때까지 끝내면 안돼
퀸덤 투표제인거 몰랐는데 쓸모없는 것 같음 굳이 투표하지 말고 그냥 간지나는 여돌 무대 쑈쑈쑈나 하지 그리고 킹덤같은 소리하고 자빠졌네 남돌은 평소에 하고싶은거 다하잖아 퀸덤2 나 해
나는 퀸덤을 왜 이제야봤을까... 박봄 마지막무대 보고나서 바로 첨부터 정주행했다 너무 멋있고 예쁘고 귀엽고 다한다 여돌 하고싶은거다해라.. 
진짜 퀸덤보면서 여돌들 역량 볼수있어서 너무 좋았음... 기회가 없어서 못했던거지 절대 역량부족한게 아니라고... 퀸덤2해줘... 쟹별귺은 빼고...
퀸덤 킹덤하고 진짜 왕을 가린다하고 여돌들 데려오는건ㅓ인정 요즘 세상에 여자 왕이라고 굳이 퀸을 붙여야되니
진짜 퀸덤 여돌에 입덕하라고 만든거다 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠ
아까 학교에서 애들이 퀸덤 틀어서보는데 씨발 여돌도 그런거 충분히 하는데 맨날 좆같은 짧은 뭐시기나 처 입히고 진짜 퀸덤 기획자 아주 칭찬해 여돌 칭찬해 칭찬칭찬해
퀸덤 보시는분들 공감할 수 있지 않을까? 각 그룹에 여돌들 진짜 재미있게 놀다가 장성규 얼굴 뙇 하고 보이면 정색하게 됨 
#아이들_트친소 #네버랜드_트친소 #아이들트친소 #네버랜드트친소 #여돌_트친소 #여돌트친소 퀸덤 아이들 무대 꼭꼭 챙겨보면서 입덕부정 하다가 어제 Lion 보고 입덕해버린 뉴비에요.. 우기한테 쪼금 더 진심이에용! 여돌판은 처음인데 잘부탁드립니당 
여돌팬덤끼리 싸우지 말자 해놓고선 존나게 싸운 퀸덤 씨발 더이상 보지말자 ^^
퀸덤.,., 제작자들은 여돌들이 싸우는게 보고싶었겠지만 여돌들이 무대 하고싶은거 멋있는거 다 해먹고 무대 뒤에선 사랑대잔치라 맛있게 매운 방송,., 매콤달콤 퀸덤,.. 짬지맵다,.,.!
ㅋㅋㅋ퀸덤... 여돌끼리 쓸데없는 경쟁하라고 붙여놨더니 애들끼린 사이좋게 하트시그널 찍고 무대에선 남자 줘패고 왕좌에 앉고 개웃김 
하 저두요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤시즌2에서는 시즌1 여돌들이 멘토로 나오구...이달소도 참여햇으면 좋겟어요 우리애들 갓퍼포 보여줄텐데ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
난 내가 어쩔 수 없는 헤테로라 남돌 덕질만 했다고 생각했는데, 그게 아니라 사회에서 여돌한테 강요하는 퍼포먼스가 지극히 한정적이어서 내 취향에 맞지 않은 것 뿐이었어... 그걸 퀸덤 보면서 깨달았음
퀸덤 제작인들은 뭔가 놀랐을 것 같아 서바이벌이니까 다들 잘하는 거 익숙한 거 하겠지 여성여성(ㅅㅂ)한거 하겠지 이랬을텐데 다들 편견 깨버리고 다 존나 쎈 것들 해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌 최고다 존나좋아ㅠㅠ
퀸덤 보고 여돌노래로 내 플레이리스트 꽉차써
아 진짜 내가 왜 여지껏 여돌에 이토록 진심이아니었냐.... 그것은 여돌에게 이런 넓고 길고 간지나는 무대를 잘 안줫기 때문애.... 역시 아이돌은 무대를 해야해 역시 여돌=아티스트다 퀸덤 제작진은 아티스트들에게 절해야한ㄷ십새기들아
퀸덤 처음 엠넷이 기획했던 의도와는 다르게 여돌들이 프로를 이끌어가는 모습도 좋고 지금까지 폄하당했던 여돌들의 능력을 보여줄 수 있는 무대가 된 것도 좋은데 백래시 때문에 불편하다는 느낌을 지울 수가 없음 디폴트 모습으로 나와주는 거 바라지도 않음 그저 성적대상화 된 옷 입고
시상식? 이제 퀸덤으로 여돌들 판깔아주면 진짜 제대로 끝장내버리는거 세상 사람들 다 아니까 여돌한테도 좋은 무대 줘야됨 진짜
넘나 존잘... 진짜 퀸덤에 내가 좋아하는 여돌들 다 나왔다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
투디왕가남오딱구는 퀸덤을 보고나서 여돌에 입덕했다 
오로지 퀸덤 출연한 여돌들의 노력으로 퀸덤 이끌어간건데 호화여행은 못보내줄 망정 소고기 사달라는데 돼지고기 먹이냐 재기해라
나더....퀸덤 덕 아아니 여돌들 덕임......ㅠㅠ 
퀸덤 회식 소고기 아니라 돼지고기였다니 개빡쳐 신호석 시계 뺏어다 팔아서 퀸덤 여돌 소고기 사줘 개놈들아
아 근데 진짜 퀸덤 여돌의 한풀기+대중한테는 재발견의 장이라 더더 했으면 좋겠음...더 많은 팀 나와조.. 킹덤 하지마.. 좆돌 안궁금
아 되게 퀸덤2 바라는 사람이 많네;;; 난 안 했으면 하는데...,,, 팬덤싸움 조짐... 여돌끼리 친목은 좋은데 진짜 팬덤싸움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 여돌들 자기 그룹을 떠나 모든 이들에게 덕담 아끼지 않는 거 너무 좋다.
여돌의 셀프 프로듀싱 능력이 퀸덤으로 증명되었다기 보다는... 처음으로 관심을 가질 만한 프로그램이 나왔다는 게 맞지 않나? 여돌의 셀프 프로듀싱은 꾸준히 있어왔는데. 그게 충분히 팔리지 못 했던거지. 남돌처럼 크게 부각된 적도 별로 없었고.
Nam돌은 철폐하는게 좋겠습니다. 여돌들만으로도 케이팝은 충분히 잘 돌아갈거니까욥... 괜한 분란과 더러운 뉴스 그만 보고 싶어요... 퀸덤 만세 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나중에 퀸덤 무대영상 다시봐요ㅋㅋㅋㅋ(저번처럼...여돌영상만봐도 집중하는 우리.....)
퀸덤 그냥 우리나라 모든 여돌들 다 나오는 그날까지 하면 안될까? 계속하란 뜻 맞음 물론 킹덤은 하지마
엠넷은 들어라. 킹덤 같은거 내지 말고 퀸덤2(초반처럼 ^캣파이트^구도 만들면 죽는다.)를 내놓거나 퀸덤 나왔던 여돌들 데리고 해외 여행 힐링프로그램 찍어라. 안 그럼 엠넷에게 미래란 없다. 그리고 이번 발카 감독 제발 잘라라.
"퀸덤 안 나온 여돌 오조오억 있는데 킹덤 같은 쓰잘대기 없는 거 만들 시간에 퀸덤 시즌 101이나 만들라고 남돌 티비에서 그만 좀 보자" 오만 곳에서 다 볼 수 있는 남돌 지겨우니까 그만 좀 해라
진짜.... 퀸덤 초반에 려적여로 만들더니 여돌들이 그거 다 막으니까 편집방식 바꾼거 개웃김....ㅜㅜ얘들아....너네가 최고다.....
우리식구들도 요즘 퀸덤에 열광중이고 여돌들 재능이 이렇게 폭발적일 줄은 몰랐는데 다들 맘속에 시한폭탄 같은 한과 울분 몇개씩 품고 있잖아, 이 나라 여자들은.생각해보니 그럴만 하다.보다 화려하게,불꽃놀이처럼 터뜨려지고 사그라들길 모두에게 다.
나 진짜 이렇게 많이 덕질해본적 없는데 퀸덤 때문에 어지럽다 여돌 최고 케이팝 짱 그렇지만 "오늘 여섯시 아이유 신곡 선공개"
아 마자요ㅠㅠ 둘이 계속 친하게 지내조ㅠㅠ 퀸덤 끝나고도 출연진들 다 친하게 계속계속 지냈으면 좋겠어요 여돌 친목 파이팅 
나는 퀸덤 6팀참좋은데...럽리가 제일좋은사람이라 빡치지만 같은 여돌싫어하기싫어서 참은말많은데 쟤네팬덤은 다쓰더라ㅋㅋㅋ너무하네진짜
퀸덤 시즌2 가자.. 더 많은 기회를 여돌한테 주자 다양한 가능성을 보여조.. 킹덤 하지마라..
정말 모든 여돌들 돌아가며 퀸덤시켜줘 킹덤필요없어
퀸덤 너무 사랑해서 졸라 질척대고 싶다 퀸덤에서 친분 쌓은 여돌들끼리 계속 만나서 노는거 더 보고싶다
저 오늘 저녁에 진짜 연말 여돌상영회 (퀸덤 보자.....) 얘기 올린다 트친여러분
퀸덤) 여혐문화 고발적 가사와 의상으로 여돌 성적대상화 하지 않는다면 적극적으로 소비할 가치가 있을듯
여돌 최고 사기캐는 여자아이들에 전소연이 아닐까싶다. 이번 퀸덤 무대를 통해서 진짜 깜짝 놀랄만큼 반하게됨. 작사 작곡 프로듀싱 능력에 노래 랩 춤 끼 모두 출중한데 무대연출과 리더로서의면모까지 뭐하나 빠지는게 없더라. 파이널무대 라이언 진짜 너무 멋있었고 내맘속 1위해버렸다.
퀸덤 너무 의미있다 ....여돌들 하고싶은거 다해
퀸덤이 여돌 찬양 프로그램 되서 넘 웃기다 기획은 여돌 부흥이며 구성은 여적여였으나 능숙한 대처로 과정은 짝이 되고, 남은 건 밈과 찬양임ㅋㅋ
퀸덤 (아직 안 봤지만) 좋은 점: 최근에 여돌 누구 옷차림 백래시 라는 글이 안 올라와서.
퀸덤 최대수혜자 제작진아니야? 걍 여돌들한테 업혀감
ままむが優勝 うれしー なんかタグが可愛すぎた #퀸덤 部分的にしか視ていないが(冬休みに視る？) 여돌がセルフプロデュースするとこれ程変わるのか…という感慨。ままむ以外？はほぼ所属社製のイメージを覆している。バンタンもある時ガラッとイメージ変わったから、そういう変化に興味津々 #kpop
여돌 러버라면서 러블리즈만 쏙 빼놓고 사랑하는거 옛날옛적부터 알고있었는데 퀸덤때문에 더 뼈저리게 느꼈네요 씨발새끼들
다른 여돌 모아서 퀸덤2 내놔! 나 음악 듣는거 좋아해!!!!
자신의 사고를 끊임없이 제한하고 온 세계가 나를 저울질하는 환경에서 살고 있는 여돌들이 판 하나 있으니까 펼치는 세계가 너무 대단하다. 어떻게 저럴 수 있지. 여성 아티스트들 다 너무 응원해 ㅠㅠ 퀸덤 또 하는 것도 좋지만 나중엔 딱히 필요없도록, 설 수 있는 무대 자체가 넓어졌으면
저만 올해 할 모든 가요대전 기대되는거 아니죠...? 퀸덤으로 여돌 셀프프로듀싱 능력 인증된 셈이니까... 방송사분들 무조건이라니까요... 진짜...
퀸덤 시즌2 만들거면 경쟁 넣지 말고, 악편 하지말고, 여적여 구도 넣지말고, 여돌친목으로 때려놓고, 대기실 공간 넉넉하게 주고, 간식 잘 챙겨주고, 발캠 찍지 말고, 무대 준비 비용 주고, 조작 하지 말고, 킹덤 절대로 만들지 말고, 팬덤차이 비슷한 돌 섭외하고, 프듀 같이 하지 마라 암넷 
나 서술형 시험 친 직후라 자꾸 말하면서 중간중간에 어려운 단어 써 퀸덤 다수 여돌 떡상이라는 압도적인 성과를 창출해내버렸냐
엠넷은 진짜 퀸덤 출연해 준 여돌들에게 백 번 절해야 된다 진짜로 딱 봐도 망할 기획을 여돌들 무대가 살린 거다 기억해 엠넷
퀸덤... 다 지나고 생각해보니 여돌 나가수 였구나...
퀸덤 끝나서 좋긴 한데 .. 이제 어디서 같이 있는거 보나.. 여돌들끼리 리얼리티 예능이나 하나 찍었으면 좋겟다
퀸덤 막화 신곡들 다 자아찾기송인거 딱 각 나오지 않냐 여돌들 하고싶은거ㅜ
퀸덤 3군 여돌들 많이 출연시켜줘ㅜ
퀸덤 왜 여돌 다 같이 화합해서 부르는 무대는 안 해줘? 그거 안 해서 아쉬우니까 퀸덤2 오프닝때 다 같이 부르고 퀸덤2 시작하자 ㅋㅋ 프듀는 발라드 다 줬잖아?? 퀸덤도 주라고요
퀸덤 당장 순우ㅣ제 없애고 시즌39494849로 모든 여돌을 데려오ㅏ.
퀸덤이 증명해줬다 무대에서 성상품화,애기같은 컨셉은 여돌들 의지가 아니라 소속사 의지라는 걸 앞으로 그런 불편한 무대가 나온다면 무대에 오르는 여돌들을 욕할 것이 아니라 소속사를 뒤지게 패야 한다는 점도 배웠다
난 퀸덤 너무 좋은게 분명 퀸덤 제작진이 이 프로그램을 만든 처음 의도는 여돌들 대결 구도 만들어서 악편 만들고 보적보 만들려고 했는데 의도치 않게 하트 시그널 찍고 여돕여 보여줌ㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤을 전화 본방사수 했는데 나에게 가장 큰거는 얼굴이랑 노래만알던 예쁘장한 인형같은 존재였던 여돌들이 진짜 사람이자 아티스트로써 다가왔다는게 엄청남. 나는 내가 이리 사람 이름과 얼굴을 빨리 기억할 수 있는 사람인지 몰랐지..
퀸덤 여돌들 보고 혁명군이라고 한거 너무 조아 진짜
여돌 컨셉 하면 그동안 귀여운거 아니면 섹시한거 아니면 청순한거 밖에 없었는데 고작 몇달간 한 퀸덤에서 지금 수십개의 컨셉이 나왔다는게..... 기획하는 자지새끼들 눈깔이 얼마나 편협했는지 딱 보인다 심지어 기존것들보다 훨씬 잘 먹히는중
개인적으로 퀸덤2에서 보고 싶은 여돌 드림캐처, 우주소녀, 위키미키, 공원소녀, 앤씨아, 그리고 써니힐
음 아이들 4위 말이 되냐ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ사실 퀸덤나온 여돌들 싹다 내마음속의 일등 경쟁따위 하지마 마인드지만 이건말이안되는디
퀸덤 말구 여돌 친목 프로그램이나 만들면 안 되나,,
예 저는 여돌이 닥치고 그냥 다 좋네요 싫은 여돌 존재할수없삼 퀸덤 나온 모두가 수고했고 순위같은거 조까라고하셈 물론 맘무는 넘넘 추카해 근데 꼴찌는 장성규임 엠넷 제발 눈치잇고 머리잇으면 퀸덤 2해라 이게 킹덤이었으면 벌써 좆돌 병크 오백개 터졌다 여돌들 데리고 하니까 문제하나없잖아
여돌짱 퀸덤 시즌2 존버탄다
마마무는 뭐 태어날 때부터 무대장인이였냐 ㅠ 너뮤 잘해서 그래 보일 순 있는데 뭐 그래 그렇게 봐주면 고맙다만 ㅠㅠ 오만 불합리한 룰은 다 끌어안고 한거거든 퀸덤 진짜... 우리도 할말 많아 ㅠ 그래봤자 한줌판 여돌 바닥에서 너무 박하다 박해 어휴 
퀸덤2는 싫고 그냥 여돌들 무대하는 프로그램 생겼으면 좋겠다 경연 싫어
자느라고 퀸덤 마지막회 못봤내 ㅠㅠ 퀸덤 여돌 친목 넘넘 바람직쓰 퀸덤2 내놔라 둥둥 탁
퀸덤 오늘 끝나고 다들 회식했구나 ㅠㅠ 6팀 모두 모두 수고했어요 피디만 아니면 완벽했어... 여돌들 무대들 보면서 내가 새로운 무대를 많이 봐서 행복했던 목요일을 보냈던 거 같아! 모두 승승장구 하길!! 퀸덤 처돌이가 되어버린 ㅠㅠ
세상에 여돌은 많다 퀸덤2를 원한다 이번에 심사는 퀸덤1에 나왔던 여돌들이 하는 거임 가자! 할 수 있다! 창조경제!
퀸덤 제작진은 여전히 구리지만... 그래도 이런 기회라도 주어지면 최선을 다하는 여돌들 덕에 이렇게 잘 왔다고 생각함... 진짜 너무 멋있고... 나는 연말무대에 회사들이 정말 남돌처럼 돈 많이 써주면 좋겠고 방송사들은 여돌 노래 자르지 좀 않았으면 좋겠다 정말 잘하는 여돌이 많으니깐
그냥 퀸덤 2를 해주세요 ...안 나온 여돌 아직 많잖아
1위는 못 했지만 퀸덤 무대들로 걍 다 보여 준 듯 진짜 내가 살면서 여돌한테 입덕한 적 없는데 내 가슴이 언니들을 향해 존나게 뛴다고... 부정 불가능 진짜 미칠 듯이 좋음 무대 보면서 울 것 같은 느낌 받은 게 얼마만이지 진짜 무대 하나하나 싸잡아서 좋다고 생각한 건 처음임 
본인들의 덕질얘기(레벨/샤이니) 랑 여돌(요즘은퀸덤) 얘기 하는 친군데 찐 여돌덕이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃김
진짜 퀸덤 프로그램 그릇에 비해 여돌들 넘 빼어나다니까...
퀸덤을 통해서 아이돌팬에 대한 인식도 바꼈으면 좋겠다 우리가 여돌을 막 여리여리하고 청순 귀엽 발랄 또는 섹시 이런거때문만으로 좋아하는게 아니에요
오늘 퀸덤 보면섯 뼈저리게 느낀던데 여돌들은 연차가 올라갈수록 더 열심히 함 더 준비하고 안죽었다는걸 보여줄려고 그게 진짜 응원 받을 자격있는 직업 정신인듯
퀸덤콘서트해,,, 무대또해,,, 내가 직접보고싶지만 못보더라도,,, 직캠이라도보게,,,, 더하라고,, 여돌친목,,,
퀸덤 솔직히 퀄리티 보면 기획자들이 '히힉 여돌 여럿이 나와서 춤추고 노래하고 경쟁하는거 만들면 대충 대박치겠지?'하는 게으른 생각으로 만든 것 같은데 나온 여돌들이 너무 황송할 정도로 진심을 다했음
퀸덤이 흥행을 한 이유는 출연한 여돌들이 다 훌륭하고 능력이 좋아서라고 생각함 그렇기에 킹덤은 진짜 안나왔우면 좋겠고 만약 나온다해도 사람들이 안빨아줬음 좋겠어...제발...킹덤 나와도 안빨아줬음 좋겠어..
근데 퀸덤 머하는 프로그램임? 여돌들이 나와서 멋진거 한다는 것밖에 모름
결론은 여돌짱 퀸덤짱
같은 여돌 팬들끼리 순위 매기고 싸워서 뭐 합니까 여섯 팀 사랑하는 일개 여덕 입장에서 너무 속상해서 쓰는 글 여섯 팀 모두 퀸덤한테 놀아나느라 수고했습니다 당신들을 담기엔 그릇이 너무 작았어
퀸덤이 여돌들의 경쟁구도로 시작하긴 했지만 결과적으로, 여자 아이돌들이 하지 못했던 무대를 할 수 있는 기회가 되었고, 그 무대를 완벽하게 해내면서 행복해하고 만족해하는 모습을 볼 수 있어서 정말이지 소중했어. 그러니깐 엠넷아 킹덤 같은 건 할 생각하지 마. 퀸덤이라 좋았던 거야.
솔직히 소신발언하자면 여돌이 더 열심히 하지 않을까 논란도 없고 고로 퀸덤2하자... 왜 퀸덤이 떴겠어... 실력 빵빵한 여돌들이 나온 거잖어
문별 유아까지...... 퀸덤 여돌 친목의 장 그 이상도 이하도 아니었다
퀸덤 홍백가합전으로 만들자 물론 여돌만 나와야돼
퀸덤 보면서 여돌들의 색다른 시도 많이 볼 수 있어서 넘 좋았다.. 초반엔 엠넷이 또 서바한다길래 못마땅했는데 그래도 이렇게 양질의 무대들을 얻을 수 있다는게 좋긴하네 돌들도 준비하면서 재밌었을 것 같아 과감하게 해보기도하고 콜라보도 하고
진짜 아무리 생각해도 킹덤 나온다?? 절대 레전드 무대 생성 불가임,, 남돌로 여돌 퀄리티 넘는 거 절대절대 불가라 생각함,, 퀸덤 2해라,,,
퀸덤을 계기로 여돌끼리 콜라보 하는거 많아졌음 좋겠다
아 퀸덤 끝난게 너무,,,,,,,,,,,,,,,, 너무,,,,,,,,, ㅠ 킹덤 좆까고 퀸덤2해 제발 여돌들로 또 구성해줘 여돌이 더 좋아
언니 사랑해 흑ㄱ흑 진자 퀸덤 때문에 갑자기 여돌에 존나 여기저기 치이고 잇음
퀸덤2 레드벨벳이랑 있지 꼭 나와줬으면..아니 걍 모든 여돌들 다 나올 수 있게 한..퀸덤10 까지 하자...
빨리 퀸덤 보고 나랑 여돌 파달라고(존나찡찡대며
퀸덤 끝난 후 희망편: 퀸덤 콘서트 하면서 해피하게 여돌 덕질 절망편: 킹덤
퀸덤 회식에서 다들 얼큰하게 취해가지고 하이텐션으루다가 이닿+여돌들 다같이 친목질하는거 생각해봐 진짜 설렌다 2차 노래방 갔다가 3차 다시 술조져야함 그리고 아침6시쯤에 단체로 해장국 집가야댐 그때쯤이면 번호 다 교환하고 조만간 또 뭉치자고 약속잡을듯 장성규는 뭐알바냐시발
난 그냥 여돌들 무대가 맘껏 있었단 것만으로도 퀸덤 너무 좋았음 그냥 무대야? 자기들이 하고 싶었고 하고 싶고 또 앞으로 할 수 있는 무대들이었자나 진짜 다 너무 최고였고 모두 장하다 아 킹덤할 거면 엠넷은 채널 접어
아이들 무대 보면서 진짜 울었다구요 퀸덤 콘서트 해 주라구요 퀸덤 때문에 여돌한테 돌돌돌 감겼으니까 제발 퀸덤 투 해 주라구요 킹덤 이딴 거 만들 거면 그냥 하지를 마 엠넷 진짜 퀸덤 콘서트 해 씨발 ㅠㅠ 퀸덤 너무 좋아 사랑해 ㅠㅠ
퀸덤 좋은 점 : 출연한 모든 여돌들에게 치였다 퀸덤 안좋은 점 : 출연한 모든 여돌들에게 치였다
여돌 다 잘되자며.. 퀸덤 방송할 때부터 한그룹만 배척하는 거 다보였는데 뭘
퀸덤 나온 여돌들 다 좋아 덕질하고파 우째
퀸덤... 여돌구하기 프로젝트가 아니였나 싶다... 이 프로그램을 통해 여덕 별로없던 여돌들에게 여덕이 많이 생겼다는 것이 제일 큰 수확인듯
퀸덤을 계기로 여돌에 관심을 더 많이 갖게되서 솔직히 많이 기쁘다 여성아이돌이 보여줄 수 있는 스펙트럼이 무궁무진 하다는걸 증명하는 과정을 지켜볼 수 있어서 즐거웠어
뻘하게.. 퀸덤 말고 킹아니씨발 타자왤케안쳐져 킹덤이엇으면 개쌈낫을듯 퀸덤 두번째 버전은 여돌그룹끼리 부둥부둥이나 해
근데 퀸덤 보면서 느낀 건데 그냥 여돌들 활동할 때마다 본인들이 직접 프로듀싱하면 안 돼? 진짜 다들 너무 재능있는데 지금까지 발휘 100프로 못하다 지금 이렇게 하고 싶은 거 다 하는 거 보니까 너무 설레고 행복하다
걍 퀸덤 보면서 미디어에서 볼수있는 여성의 모습이 있어야 그 모습을 꿈꾸는 여성도 생긴다는 말이 떠올라서.. 그런 면에서 여돌들이 스스로 무대 꾸려내서 보여주고 그 과정을 담아냈다는 점이 젤 의미있는 것 같음.. 그걸 보는게 너무 좋았음
퀸덤 제작진 문잠궈 아무도 못 나가. 여돌끼리 모인 예능, 토크쇼, 무대 프로그램 만들기 전까지는 집에 못가 퇴근 못해. 여돌인기 물 들어왔을때 노 저어야돼 여돌 입지 여기서 다지고 높이고 넓히자 지금이 아니면 안 돼!!!!!!!!!
퀸덤 솔직히 저 6팀 사이에서 순위 정하는 것 자체가 말도 안되는 거였고 이 기회에 여돌들 다 하고싶은 거 다 했으면 좋겠다ㅠㅠ 그냥 퀸덤2 다희언니 단독엠씨로 하자
아닌가 그냥 여돌들이 하고 싶은 거 하면서 개 쩌는 무대 하는게 좋은건가 여튼 난 퀸덤 무대만 보면 심장이 요동 침
팬덤빨 운운하면서 후려치는것도 웃기당 우리가 퀸덤 처음 출연한다고 햿을때 얼마나 황당했는지 아는건가 이프로그램 덕분에 여돌사랑 좋지만 나는 맘무만 볼거임
솔직히 퀸덤 시즌으로 해서 또 할거면 퀸덤2해서 신인 여돌 불러서 했으면 조켓어...
다들 퀸덤 파급력 봤지 모넥 싹 덮었다 방송국놈들 카피 잘하잖아 퀸덤 카피해가 공중파에서 여돌 컴백쇼 하나씩시키자 스브스 케베스 엠비씨 제이티비씨
퀸덤 오마이걸 이제 봤는데 넘넘 예쁘고 잘한다 ㅠㅠㅠㅠ원래도 노래 챙겨듣는 여돌중 하나였지만 진짜 콘서트하면 가고싶음
코르셋여돌 유해하고 아이돌산업 엎어야하는데 여돌의 작곡능력과 무대기획력,기획사에서 쥐여주는 섹시큐티러블리가아닌 다양한 컨셉과 메시지전달에 퀸덤을 응원할 수 밖에 없다..제2의 언프리티랩스타처럼 여적여구도로 끌고가려는 의도가 다분했음에도 화합과 건강한 경쟁으로 바꾼 결과 또한 최고
퀸덤 막방 하니까 아쉽긴 한데 엠넷 짜증나 죽겠네 그래도 이 엉망진창 컴백 전쟁 여돌 친목 프로로 만든 것만 봐도 우리나라 여돌들 앞길이 창창하다
구린 연출과 뻔한 기획이었지만 여돌들 모아놓으니 알아서 레전드무대 뽑잖아요 이거 남돌로 하면 절대 이런 결과 안나올걸 엠넷이 제일 잘 알텐데... 제발 퀸덤 2 제작해
몰라몰라끝났으면 됐어 에휴 허구헌날 사람들이 욕하는거 꼴보기싫었는데 퀸덤 자체 여돌들의 무대는 좋지만 암튼 이건 전쟁이었어;;
퀸덤으로 인해 다져진 여돌친목 누구보다 응원하고 싶고 자리도 만들어주고 싶고 다같이 애정촌 들어가서 서로 사랑해주면서 살면 좋겠다 여자끼리 응원해주고 칭찬해주는 것만 봐도 눈물이 나요
진심 여돌들은 무슨 컨셉을 해도 사랑스럽냐 (공부하기 실허서 퀸덤영상튼애)
여돌들이 저렇게 각잡고 하는 거 연말 빼고 잘 못 보는데 그 연말마저 몇 남돌에게 무대 포커스가 맞춰 있으니 얼마나 보기 힘들어... 근데 매회 저렇게 해 주니깐 이렇게 화제성도 크지 근데 만약 킹덤을 한다? 연말 무대 때도 할 기회 많은데 굳이 기회를 더 줘야 될까? 퀸덤처럼 논란없이 지나갈까?
허어 퀸덤 넘 재밌었다 ㅜㅜㅜㅜ 여돌 콘서트 가자 ㅜㅜㅜ 이건 되는 주식이다 ㅜㅜ (RT
킹덤ㅋㅋ 절대안돼 돌앗나 무조건 여돌로 퀸덤2
이제 퀸덤 끝났으니까 여돌들 노래 제대루 들으러 가야지ㅡㅠ
여돌.진짜 너무.좋다... 퀸덤2 내놔...
낼 눈뜨자마자 코노 달려가서 퀸덤 노래 싹 다 부르고 와야 좀 속이 편안해질 것 같아 진짜 지금 여돌 빠심 맥스찍고 거의 내가 데뷔했음 진짜 참말로 다 대박이고 너무 최고고 그냥 미쳐 다 사랑해 진짜루 다 1위야 이거지ㅣㅣㅣ~~@~~ !!! ㅠㅠ
솔직히... 퀸덤 제작진.... 모인순간 그 누구보다도 강한 동지애를 느낄 여돌들을 모아놓고 경쟁구도 만들 생각이나 했다니 너무 웃기고 한심함 누가봐도 여자들의 찐한 우정과 그 속에서 피어나는 사랑인데
여돌컨셉 다양한거 개좋다고요 이제 연말 무대 좆돌 세우지말고 개깐지나는 여돌 세우세요 일단 마마 퀸덤 특별편으로 하고 시작하면 될듯
잣같은 경연방식에도 불구하고 퀸덤이 좋았던 이유는 진짜 여돌들이 자기 하고싶은 무대를 만들고 거기에 대해 호응을 얻고, 자신감을 얻어가는 모습이 너무 좋아서. 솔직히 시상식은 성적이 기준에 차야 갈 수 있고 그런 화려한 무대를 해 볼 기회가 없으니까..ㅠ 퀸덤 나온 여돌들 모두 수고많았어 
퀸덤 여돌들 다 앞으로 더 더 잘됐으면 좋겠다..ㅜ
퀸덤2는약간서바이벌인데우리결혼햇어요속의미니코너인것처럼하자 조지는여돌크오커플들모아서미니코너로경쟁하고(무조건빼빼로먹기풍선터뜨리기이런거)꼴찌한팀은벌로3시간동안데이트생중계
여돌들의 나이거하고싶다쑈 사랑했다,,... 퀸덤... 근데 킹덤은 만들지마 엠넷 경고했다
오늘 퀸덤 끝나면 다른 여돌 나오나?
퀸덤 데뷔한 모든 여돌들 다 시켜줘라 어케 이러냐
아니 여돌 처돌러한테는 진짜 죽을 만큼 미친달이 10월달 이였다 시부럴ㄹ 퀸덤이 제일 쩔었어 시부랄ㄹㄹ 아니 근ㄷ데 은비엉ㄴ니 개예쁘다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아니 이번 아이들무대 실화!? 아니 진짜 매번 느끼지만 미연언니 앞머리 존나 이쁘다규ㅠㅠ 럽리언니들ㄹㅇ은ㄴㄴ 아니 진짜 말이안나와ㅠ
서로의 여돌을 사랑해주세요...모두가 짱입니다 앞으로 여돌들의 행보가 기대됩니다. 퀸덤을 빌미로 여돌들의 입지가 더 넓고 높아졌으면 좋겠습니다 가령 오늘부터 매일매일 님들이 좋아하는 여돌에게 MAMA투표를 한다던지요
내가 ...... 돈마있엇어도 씨발,,,,, 우리 퀸덤 여돌들 하고싶은거 다하게해줄수있는데,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
경쟁이라 적극적 응원은 못했지만 퀸덤 참가한 6팀의 여돌들 너무 고생많았고 앞으로 서로 음악적 교류나 친목 지속적으로 쌓았으면 좋겠다.
허걱 실검에도 퀸덤잇네 다들 관심가져줘... 여돌들사랑해줘
아이돌 좆도 관심 없는데 탐라에 들어오는 퀸덤 영상만큼은 볼 때마다 무릎 갈리는 중 여돌! 용범이보다 연출 잘한다!
퀸덤 회식.. 여돌님들 인스타그램이나 본인 유튜브 있으신분이 있다면 채널에 올려주세요 조회수 오지게 올려드릴게요
이게 여성서사 아니고 뭐겠어요. 퀸덤 얼른 에필로그 만들어 아니 매주 목요일 두시간씩 여돌 친목의 장 만들고 니들 좋아하는 알페스 해. 
퀸덤 진짜 다들 짱이였따....앞으로도 이런 여돌 무대 보고싶..
나 진짜 퀸덤 여돌들 다 사랑할것같아
퀸덤 화제성 프로되니까 너네가 프로그램 되게 잘짠줄 아나본데 그건 여돌을 한자리에 모아놓은거에 사람들이 좋아했던거지 너네 프로를 온전히 좋아한게 아니다 기획성, 카메라, 연출 중 좋았던거 하나도 없으니까 다신 이런거 기획하지마 다시는
공백기 1년 그룹 엘리스 입니다 여돌 시장이 더 커지고 다른 여돌들도 설 자리가 생긴다면 엘리스가 컴백할 수 있다고 생각하면서 퀸덤을 응원했습니다. 마마무의 컴백쇼를 시작으로 대중들에게 여돌 시장도 남돌 시장의 발톱만큼이라도 알려진다면 좋겠네요.. 아무튼 ELRIS 많은 관심 부탁드려요.. 
퀸덤 함께해서 더러웠고 다신 만나지말자. 모든 여돌들 고생하셨어요. 매회 최고의 무대 감사했습니다. #마마무는_우승할_운명이었지
ㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 나온 아티스트들 다 너무 멋있어 굳이 퀸덤 아니어도 여돌들한테 결정권 좀 많이 주고... 담엔 이상한 요소 다 없애고 더 좋은 시즌2로 나왔으면 좋겠다 킹덤 제발 ㄴㄴㄴㄴㄴ
정말요.....드림캐쳐 실력빠방하고 오지는 애들인데 너무 안떠서 주목 좀 받으면 좋겠어요ㅠㅜㅜㅠ아직 발굴할 여돌들이 이렇게나 많은데ㅠㅡㅠㅠ퀸덤 영원하자 엠넷 퀸덤2달라
아이들 평생 사랑해 퀸덤 여돌 평생 서로 친목해
경쟁시키려다 하트시그널로 방향틀어버린 여돌 대잔치 퀸덤 제 기준 레전드 무대 -오마이걸 오프닝 -아이들 라타타 -박봄 You And I -AOA 너나해 -오마이걸 데스트니 -식스퍼즐 -구오 wish you were gay -아이들 싫다고말해 -오마이걸 twilight -러블리즈 cameo -마마무 I miss you -아이들 LION
퀸덤... 순위고 나발이고 여돌들 하고싶은 무대 할 수 있는 멍석으로 남겨놔...... 갑자기 목요일 밤에 퀸덤 다음화 한다고 하면 입 다물고 봐준다고
퀸덤 나온 6팀 모두모두 앞으로 승승장구 하셨으면 좋겠고 이번기회로 시상식이나 연말 무대에서 다양한 여돌들을 봤으면 좋겠어요 모두들 수고 많았어요
엠넷은 오늘 퀸덤 문투 받은 투표수 여섯 그룹 총합만큼 소비자가 열렬하게 여돌의 단독 컴백쇼를 바란다는 메시지인 거 잘 알아듣고 그냥 여돌한테도 컴백쇼의 문을 활짝 열어줘 이거로 다시 경쟁 붙여서 애들 사비 써가면서 혹사시키지 말고..
#퀸덤 #mnet 긍정적인 면이 너무 많아. 제작자도 회차가 거듭하면서 시청자 얘기듣고 풀캠, 직캠버전 등등 내놓고, 여러 여돌그룹의 실재적 능력, 기획력, 잠재력도 뿜뿜 게다가 인성, 동료애 등등 모에 포인트 넘 많고
퀸덤 첨엔 여돌 경쟁구도 만들고 악편 하려고 최선 다했지만 출연진들끼리 화기애애 썸타는 바람에 하트시그널 되어버린게 젤 웃겨
마자ㅏ요... 스엠, 제와피 여돌들은 다 메이저라... 딱히 퀸덤 안 나와도 컴백쇼 할 여건이 충분해서.... 그립고 보고싶은 여돌들이 마니 나와줬으면 좋겟어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 사이버 대학을 다니고 여돌 문이 넓어졌다~ 퀸덤 사이버 대학을 다니고 여돌 찾는사람 많아졌다~
퀸덤-&gt;분열조장해도 절대 분열 안 되고 여돌끼리 사랑함 킹덤-&gt;분열 조장 안해도 스스로 분열됨
#마마무는_우승할_운명이었지 퀸덤 넘 조쿠 마마무 축하하고 여돌들 다 행복했음 좋겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
나는....여돌들이 하고싶은 보여주고픈 무대 다 했다는 것만으로도 퀸덤이 너무 좋아...그래서 이걸 남돌들한테 뺏기기 싫어.....퀸덤은 영원히 퀸들만 하자...
근데 퀸덤끝나서 몬가 우울해.. 매주 목요일 여돌들 공연이랑 친목보느라 헤헤거렷는데..
http://fba.kcforum.co.kr/2020/research/ 여돌러버 탐라에서 넘 미안한데ㅜㅠ.. 퀸덤 퀸미주 뽑으면서 남돌 할 친구 없으시면 맨 오른쪽에 딱한번만 눌러주새용 감사합니다... 
호호 그냥 부러워서 하는 소리로 생각하겟음 솔까말 퀸덤 출연진들 다 화목하고 친목하고 좋은데 이미 나온 결과 가지고 누가 어쩌구 이러면 엠넷이 짜놓은 판에 놀아나는거말고 뭐가 되낭~~ㅎㅎ^^ 마마무 최고얌 여돌 최고 여자 최고
퀸덤 어차피 팬덤싸움이라 1위는 기대도 안했고 유튭 조회수, 화재성, 2년도 안됐는데 이만큼 알린거에 만족하고 퀸덤은 경쟁에서 지면 기분 좆같던 내가, 져도 만족할만한 셀프프라이드 라는것도 있구나 알게해줬고, 사고나치는 남돌 말고 여돌끼리 이렇게 끈끈하게 건설적으로 성장해서 조조좋사랑해
ㅠ쩝근데 옴걸1등못한거보다 퀸덤끝난게 더우울해 여돌들이런무대 못보는거.. 흐귱
퀸덤한다고 할 때 진짜 1위를 가린다 억저구 하길래 뭐 저딴 프로를 하지싶었다가 라인업보고 화들짝했었는데,,, 어찌어찌하다 1화를 봤는데 무대가 너무 대박인거야...뒤로 갈수록 경쟁? 개나줘버리고 여돌들의 야망과 친목파티가 된 것이 너무 좋고 결론은 나 지금 너무 헛헛해
퀸덤은 진짜 출연한 여돌들 업고 댕겨라ㅠㅠ
퀸덤 여돌들 다 고생했고 너무멋졌다
퀸덤 2기 내놔 더 많은 여돌 내놔
아... 근데 퀸덤이 유잼이었던건 여돌이어서 아닌... ㅋㅋㅋㅋㅋ 남돌 나왔어바라,,, 팬덤끼리 장난아니게 싸우고 친목해도 아 ㅅㅂ 우리 ㅇㅇ 무릎위에 앉지 말라고 같은 거나 올라왓을듯
그래도 퀸덤 문투 할 수 있는 시간에 일어나서 다행이다. 일어나자마자 방법 확인하고 급하게 아오아에게 투표함. 방송은 이따가 기차 올라오면 볼 수 있겠지만... ㅠㅠ 1위 이미 알아버렸지만.. 암튼 퀸덤 다들 정말 너무 좋았어요. 여돌들 너무 최고임 케이팝의 미래가 바로 여기 있었네.
난 있자너 퀸덤이 다음에 꼭 나와서 여돌 친목장이 되었으면 좋겠엏ㅎㅎ 킹덤이고 나발이고 이상한거 만들면 엠넷 진짜 가만 안둘꺼야 이달소 체블 윜밐 우소 뀨단 엡글 픎나 앚원 이렇게나 많은데 돈벌고 싶으면 빨리 퀸덤2 하트시그널로 만들어줘 
퀸덤은 여돌들이 했으니까 의미가 있는거지 킹덤하면 재미도 감동도 없다
킹덤은 제발..차라이 퀸덤2 하라고 부를 가수 많은데 여돌만 불러도 이미 다 참
킹덤 그런거 할 생각하지 말고 퀸덤 시즌으로 내면서 숨겨진 여돌 이런 프로그램으로 밀고 나가면 안 돼?...정말 나 간절해...
이렇게 여돌로 기반다져서 또 킹덤이랍시고 남돌내보낼까싶어서 짜증너무나고 아쉬워요 ㅠㅠ 양심잇으면 퀸덤2 하라고제발..
그니까요ㅠㅠㅠ아 이제 안나온 여돌 없는데 심심하니 킹덤이나 만들어볼까...하면 그래 그럴수 있지 하겠는데 아직 안나온 미래의 퀸들이 이렇게나 많은데 남자를 왜 찾는지 모르겠어요ㅠㅜㅜㅠ저 퀸덤에 드림캐쳐 나올때까지 킹덤 인정 못해요....진짜 방송사에 불지른다ㅠㅜㅠ
퀸덤 너무 캣파이트 구도 의도했는데 방송국놈의 계략에 갓-여돌들 하나도 안 말려들어서 3화부터 편집방향 바뀌는거 넘... 된다...
이번 퀸덤 너무 좋았다 케이팝 통 관심 못 가졌었는데 걍 내가 애들이랑 대화하려고 맞지 않는 남돌이나 제일 이슈화되는 애들 위주로 억지로 좋아해보려고 했었어서 그랬나봐 지금 깊이의 차이는 있더라도 거기 나온 모든 여돌의 바다에서 허우적대는중
근데 진짜 퀸덤 나온 여돌들 고생 너무 많이 했다....ㅠ 그들의 팬에 대한 감정과는 별개로 앞으로도 하고싶은거 다 하면서 사시길
퀸덤 진짜 거기나온 6팀 팬들만 좋아하고 응원한게 아니라 다른 여돌 팬들까지 다같이 좋아하고 응원한 것 같다
아 실트 퀸덤이랑 퀸덤출연 여돌들로 돼있는거 너무 행ㅡ복 
퀸덤 보니까 여돌들이 얼마나 본인들이 하고 싶은걸 역량껏 못 펼치는지 더 느껴지고 더더 하고싶은거 다들 했으면 좋겠다
여돌들 다 행복만 했으면 좋겠다 자책감 그런거 필요 없어 얘들아 퀸덤 고생했어
기나긴 여정동안 눈치도 많이 보고 남모를 욕도 거하게 먹었는데 막상 끝나니까 뭔가 허전하고 허무해 퀸덤아 퀸덤2니 킹덤이니 개소리하지말고 여돌 리얼리티나 만들어줘라 너희 능력이 여돌들의 재능을 못 따라간다
퀸덤2 나왔으면 좋겠다 진짜.. 퀸덤이 재밌었던게 뭐 방송국이 기획을 잘해서 그랬나 순전히 여섯팀이 넘 잘해와서 재밌었던거지 여돌들이 자기 하고싶은 곡으로 무대 연출 꾸미고 서로 유닛도 해보고 이런 기회가 넘 소중했던거니까 퀸덤2가 나오면 좋겠다 ㅠㅠ 출연할수있는 여돌들 아직 많이 있잖아
퀸덤사이버프로를 다보고 나의 여돌시대 시작됐다~
ㅠㅜㅠㅜ 크흑 퀸덤 너무좋았어..... 처음엔 제작의도 너무 투리구슬이라 이 암넷새끼들....했는데 여돌들 멋진 무대에 친목친목까지........ 채고채고
@RBW_MAMAMOO https://twitter.com/rbw_mamamoo/status/1189917274192302084?s=21 [속보] 퀸덤 최종 우승 일위 가수 마마무 여돌 최초 단독 컴백쇼! 사랑하는 우리 가수 맘무 일등 축하해 마마무무 너무 수고하셨습니다 #우린_결국_일위_하는_운명이었지 #우린_결국_다시_만날_운명이었지 #마마무가마마무했다 #믿듣맘무 #MAMAMOO #마마무
아 수명 10년은 깎였다 함께해서 좃같았고 다시는 만나지 말자 퀸덤 제작진놈들아 잘한거 여돌들 무대 만들어 준 거 하나고 나머지는 출연진들이 다 한거니까 자만하지 말고 장성규는 적당히 질질 끌고 다른팀들 소감 다 들려줘야지 뭐하는거야 진짜;
아니 왜 프듀도 그렇고... 여자들로 성공하면 남자들을 끼워팔려고 할까요ㅠㅠㅠㅠ 그럴시간에 퀸덤2나 만들것이지....... 너무 너무 너무 화가나고... 흑흑.... 아직 안나온 여돌들이 많은데 으딜 남돌을 끼워넣으려는건지....ㅠㅜ
퀸덤 너무 취지 개그지같았는데 여돌들 서로 존경응원 보담보듬하고 팬들도 서로 둥기둥기해가지고 넘 감동프로됨 흑흐 여돌이 미래다
아니.근데 알티해놓고서 ㅁㅁ머리채 잡지 말라고 하는데.. 내가 언제 머리채잡았어 확실히 ㅁㅁ가 ㅇㅁ보다 팬덤 탄탄한 거 맞잖아 누가 ㅁㅁ노력 깠어????? 여기있는 여돌 중 노력 안한 그룹 1도 없는 거 아는데 알티해놓고 ㅈㅓ말하니까 좀 얼탱터짐 퀸덤나온 모든 그룹들.. 다 노력했거든요
퀸덤 너무너무너무너무 사랑해 킹덤 절대하지말고 퀸덤으로 다시 돌아와...다른 여돌들 많잖아...너무 많아
퀸덤이 남긴 것 : 지옥의 여돌 친목, 여돌이 하고싶은 대로 할 수 있는 무대 그외 나머지는 다 구림
아 퀸덤 오늘하는구나 저번주에 8화 나온거 다 몰아보고 빠져서 챙겨볼랬는데.. 진짜 내가 샤랄라 노래를 많이 좋아하진 않아서 안들었던 여돌들 다 내스타일이길레 너무 놀랐는데 낼봐야겠다어아아 
퀸덤 참가하신 모든 여성분들 수고하셨습니다. 여돌의 시대는 온다ㅠㅠㅜ
애들 인터뷰도 하나같이 평소엔 시도할수없었던걸 기획하고 보여줄수있어서 좋았다고하잖아 퀸덤 35기까지 내서 여돌들 한번씩 다 하고싶은거하게하란말이야
퀸덤 미쳤다 지짜ㅜㅜ 여돌들에게도 이렇게 멋진 무대를 꾸밀 수 있는 기회가 더 많이 생겨야 한다구 생각해ㅠㅠㅠㅠ퀸덤23456 쭉쭉 더 해버려ㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤2는 음원 1등 못한 여돌들도 나와주면 좋겠다 그런의미에서 공원소녀 영업좀 해보겠읍니다 함만 잡솨봐 
퀸덤 다음시즌 나왔으면 좋겠는 여돌 줄세우기하면 호주 멜버른까지 가요
퀸덤 서로 알리기에 윈윈하고 좋은프로그램이였너... 덕분에 더 잘 알게되고 관심가지게된 여돌 많아졌어
퀸덤 진짜 너무 유익한 프로그램이었다 여돌들이 노래 춤 무대구성 셀프프로듀싱까지 자기 능력을 보여주고 증명하는 통로가 됐음
아이구 우리무 축하해 그동안 고생많았어ㅠㅠ 오늘만큼은 발쭉뻗고 푹 쉬었으면.. 그리고 그 누구보다 편안한 밤 되길바라ㅠㅠㅜ 퀸덤 여돌들 모두 내 돌들이 되어버림,,,ㅠㅠ 모두 오늘 후련한 마음으로 집가길,,ㅠㅠ
퀸덤2해서 좀 안유명한 여돌 나와서 이름 알리면 좋겟다 남돌은 내 알빠 아님
그닉가요 진행하는것만 봐도 벌써 경쟁하게 만들어 놨는데 이제는 서로 성장하는 기회가 됬다면서 여돌들 단합하는거보고 세상 행복했고 눈물나와요 저는 지금까지 퀸덤 안보다가 첨봤는데ㅜㅜㅜㅜㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ그냥 사랑한다는 말이 최고에요ㅠㅜㅠㅠ저울어요ㅜ
얘들아 솔직히 말해보자 남돌 팬 아닌 여자치고 여돌 미워하는 사람은 없잖아 아이돌 문화 자체를 꺼릴 순 있어도 어떻게 여자를 미워해 퀸덤 더 가져와
남돌은 그냥 열어주는 컴백쇼 명목으로 여돌들 경쟁시킨 엠넷 퀸덤 제작진 어디가서든 하는일마다 안풀리길. 그리고 그 경쟁 구도 속에서도 서로 응원하고 격려하고 멋진 무대 만들어준 여돌 여섯팀 모두 앞으로 더 잘됐음 좋겠어요 진심으로 그랬음 좋겠어 여돌이 차트 상위권 다 가져갔음 좋겠어
진짜 퀸덤 좋아..여돌 사랑해
들린다 들려 엠넷이 킹덤판 짜는 소리가... 퀸덤 여돌로 했는데도 반응 개좋았어서 남돌로 돌리고 판키울듯 ㅠ 같은 반응 나오나 봐라 ㅗ
퀸덤 여돌들 사랑합니다.ㅠ.ㅠ..ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.무대 너무 어눔나너문머눔 멋졌ㅇㅁ
퀸덤 너무 좋았어 여돌 친목도 보고 무대도 보고 심장 아프고 ㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤(프로말고 출연진) 최고 여자 최고 여돌 최고
엠넷아 킹덤 말고 퀸덤 2해서 다른 여돌들도 출연시켜 알았지 킹덤하면 진짜 엉덩이 콩나물 뽑는다
아 진짜 아쉽다 퀸덤 마지막에 다같이 나와서 부둥부둥하고 인사하는데 음방 보는줄...걍 이렇게 여돌끼리 하는 음방 나왔으면 좋겠다 서로 친목하고 얼마나 좋아
#공양트 퀸덤 뽕 찬 사라입니다 최애는 옴걸이지만 모든 여돌 좋아합니다 저랑 같이 여돌 얘기하실 분 구해용
타팬분들 다 응원봉 흔들어주시는거 너무 울컥함,,,,, 퀸덤 제작진과 처음 기획 의도는 너무 맘에 안들었지만 여돌들 친목 볼 수 잇는게 너무 좋았어,,,,,,ㅠㅠㅠ
퀸덤2하는데 순위제 없애고 문투 없애고 그냥 여돌 친목에 마지막엔 합동 콘서트 하면 좋겟다
퀸덤 순위제 넘 좃같았지만 수 많은 여돌들의 다양성을 볼 수 있어서 너무너무 좋았음...
내 할로윈 퀸덤 여돌들이 완성했어
아이제 타돌 퀸덤 무대좀 팔게요 나진짜 서러워서 여돌개쌉러버인데 진짜 일부의 참새들이 ㅋ
그래도 퀸덤덕분에 여돌 인지도도 올라가고 가능성도 보여주고 득이 더 많았어서 좋았다
여돌을 담기에 퀸덤 그릇이 너무 작았다... 모든 그룹들 수고하셨습니다 마마무 1위 축하해요 
국내 여돌 다 나오게 퀸덤 시즌 100까지 해줘ㅠ
본진 남돌인데 킹덤 좆까라 필요없음 퀸덤 2나 내라 여돌의 장을 좀 만들 필요가 있음 다 해먹게 해 나라 드려 뭐해
흑흑 퀸덤 너무 재밌고.. 사랑했다,.. 하고 싶은 무대 다 하고 프로듀싱하는 여돌들 매주 보니까 너무 행복했음..
퀸덤 이라는 프로그램 덕분에 여돌들 떡상한거 너무 뭉클하고, 자신들이 하고싶은거 하는거 멋있고 나아가는 모습이 ㅠ ㅠ 짱이였어. 정말 순위따윈 의미없고 모두 다 1등이다
퀸덤 여돌 모아서 한번 더하자 레벨이...보고싶습니다....
나는 퀸덤으로 다른 여돌들 새로운 매력 알게돼서 좋았음 앞으로 계속 응원 할 듯..근데 퀸덤은 꾸준히 좃같았습니다 더러우니 다신 마주치지 말자 컴백쇼 완벽하게 준비해라 진짜;
원래 타겟층인 남초팬덤을 고려하지 않은, 여돌 본인들이 희망하는 무대를 보여줬을 때의 좋은 반응을 얻은 경험이 더 나은 팀을 만드는 데에 큰 도움이 될 것. 퀸덤 여섯팀 모두 수고했어요
그리고 퀸덤2에 부를 여돌 많아 알지 그땐 순위제 없애고
가수를 담아내기에는 너무 작은 그릇이었지만 어쨌든 무대의 주도권을 여돌 본인에게 넘긴다는 점에서 엄청난 게 나올 수밖에 없는.... 애증의 퀸덤...............
퀸덤 너무... 다들 좋은무대보여줘가지구ㅠ 너무좋았다 저런거 더내줬으면 좋겟네...여돌최고... 순위낮다고 거기에 넘 연연하지않았으면 하구 계속 좋은 무대 보여줬음좋겠다
나는 퀸덤 보며 제일 안타까웠던게 박봄임 다른 여돌 팬덤에 치이고 혼자 솔로 란거에 치이고..
방송국 놈들아 여돌만 모아놓으니 문제도 없고 을매나 클린하냐 되도 않는 남돌 팔지 말고 퀸덤2나 만들어라
진짜 퀸덤 통해서 그동안 능력 발휘 마음껏 못 하고 인정 못 받던 여돌들이 마음껏 무대할 수 있던 것 같아서... 그동안 무대들 다 나오는데 너무 눈물난다 다들 너무 수고했어요 진짜 내 마음속의 1등은 퀸덤 출연진 다이고 앞으로 응원할게요 사랑해요
퀸덤. 출연자들이 말했듯이, 이렇게 다양한 무대를 보여줄 수 있는 곳이 없는데 퀸덤덕에 여돌들이 자신감도 많이 얻고 본인들의 능력을 이렇게 잘 보여줄 수 있었던 거 같아서 너무 소중한 프로그램이라 생각한다. 6팀 모두 정말 수고 많으셨습니다.
퀸덤 시즌투 나와야되는 그룹 1. 투애니원 2. 나인뮤지스 3. 애프터스쿨 4. 여자친구 5. 씨스타 6. 에이핑크 7. 그리고 내가 사랑했던 모든 여돌들
퀸덤 투표하려고 문자창 열었는데 미야와키 사쿠라 있는거 너무 웃겨ㅋㅋㅋ 알고보니 나뿐만 아니라 친구도 이렇다고해서 둘 다 여돌에 도른자라고 웃음ㅋㅋㅋ 
졘장 살앙ㅇㄹ해!!!!!!!아악!!!!! ㅠ퓨ㅜㅜㅜㅜㅜ 여돌 친목질 최고다ㅠ 킹덤 내지말고 퀸덤 2 내라고ㅠ 엠넷아 이건 기회라고ㅠ 퀸덤으로 유튭에서 여돌 예능 순회중인 나날ㅜ
조나 행복해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 내 부본진 자랑스럽다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 2시에 집가서 퀸덤 오늘 거 돌려봐야지 아 진짜 개행복해 근데 사실 부본진이라 할 것도 없이 퀸덤 나온 여돌들 다 사랑해 다 너무 수고했어요 
오아아아아ㅏㅇ아ㅏ앙악 역시 마마무가 1위를 했다다아아!! 마마무한테 새로운 수식어 '마마무는 마마무다'...일기장에 적어야겠어...퀸덤에 출연하신 마마무포함 6개의 그룹 여돌분들 고생하셨어여!!!!! #마마무는_마마무다 #역시_마마무
아 나 퀸덤에서 아이돌 입덕하고 잘 몰랐던 여돌들 매력 알게되서 넘 좋앗어 엠레기는 싫어 맘무 추카해 얘들아 다 1등이야 알지
여돌 덕후로써 마음은 아프지만 ...... 그냥 퀸덤 연말에 콘서트해줬으면 셔플도 좋음
퀸덤계속해 그리고 나오는 여돌 다 컴백쇼ㄱ
퀸덤 출연하신 모든 여돌분들과 다희님 완전 수고 많으셨습니다ㅠㅠㅠㅠ
솔찌 누가 1위하던 먼상관이냐~~ 6팀6색 무대 존나좋코 여돌친목 볼수있었으면 그만이다 그니까 킹덤조까시고 퀸덤2 만드세여 그룹사이에 솔로넣어서 불리한구조는 만들생각이덜랑마시고
무대 다 너무 즐겁게 봤다.....엠넷이 퀸덤같은것만 했으면 좋겠다 여돌들 최고야..ㅠ
이모는........더많은....여돌을 원한다... 걸스데이 에이핑크 여자친구 모모랜드 우주소녀 기타등등 재능이넘치는 여자아이돌들이여 모두 퀸덤2 찍으러갑시드아아아
퀸덤 진짜 죽을때까지 못잊을거같다 지금까지 이런프로그램 없엇는데 이번기회로 여돌들도 다양한 무대를 보여줄수잇다는걸 알리고 이 기회로 다들 한단계씩 성장햇다는게 ㅜㅜ 취지가 너무 좋은프로그램인것갘음
퀸덤 나올 여돌 많아 진짜 많아 어우 너무 많아 세상에 많아많아 퀸덤2 만드세요
진심 퀸덤 여돌입덕프로인듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 애들 이름 다외웠어 앞으로 잘 챙겨들을게ㅠㅜㅠ
퀸덤 생방송보니까 진짜 지금까지 퀸덤엠넷편집만 아니었어도 개쩌는여돌들이 자기들하고싶은거하면서 친목쌓는힐링프로그램됐었을듯
다들 퀸덤 무대해주셔서 감사합니다 보는내내 힐링되는 목요일 시간을 보냈어요 마마무 축하하고 다른 5명 가수들 무대도 너무 좋았고 행복해요 모든 여돌들이 행복했으면 좋겠어요 인간적으로 킹덤하지말고 퀸덤2 해라!!!
ㅠㅠ아,,, 퀸덤2 햇음 좋겟어,,,,,,,, 순위 없이 경연만,,,, 진짜 여돌끼리 콜라보 하고 무대 꾸려나가는거 진심 재밋는데,,,,,, 걍 여돌만 나와도 재미보장,,,,,,,,,
여돌들이 왜 퀸덤에 진심이겠니.. 남돌 썅놈들이 이무대 저무대하면서 지들 하고 싶은거 다할때 여돌들은 그거 지켜보기만 했거든요.. 근데 그런 사람들 리미터를 풀어주니 당연히 진심x1200%가 되지!!! 여돌만세 만만세
퀸덤 출연한 여돌을 비롯한 모든 여돌들 앞으로 더 응원할게요 너무 본인들 능력치 많이 못 보여준 것 같아서 아쉽고 다들 너무 감사하고 사랑ㅇ해요ㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅜ
마마는 그냥 퀸덤콘하자 여돌로 다 꽉채워서 풀로하자
퀸덤이 왜 화제가 됐는데 그동안 기회가 제한적이었던 여돌들이 실력과 '자신'을 내보일 수 있다는 점이 큰 의미였고 그점이 큰 셀링포인트였잖아 근데 킹덤을 만든다? 뭔 씨... 밥 이미 먹었는데 코앞에 쌀푸대 들이미는 소리 하고 자빠졌네
퀸덤 2 원해요ㅠㅠ 다른 여돌들 섭외하고 시즌1 멤버들은 막방에 특별무대해주면 딱이겠댜!
퀸덤다들수고많앗어 여돌짱사랑해 
퀸덤 출연한 그룹들덕분에 올해 대유잼이었다...감사합니다...감사합니다...여돌들 이런 무대 또 할때까지 1년은 존버 가능합니다
퀸덤 맨날 해주라.. 아님 여돌 만 나오는 음악프로그램 해줘 나 미칠거같아..
어쩔 수 없어 퀸덤,, 난 오마이걸이랑 아이들한테 입덕해버렸으니 단체 컴백하던지 시즌2 해,,, 사랑해 여돌들,,, 
퀸덤 아무리봐도 여돌들끼리 기싸움 오지게 하고 그런걸 원했던거같은데;; 어차피 여자는 여자가 챙기고 여자는 여자편이라 다 같은편임;;; 화목의 장 만들어줘서 고맙다;;;;;
아니 난 진짜...여돌들 맨날 오빠가 너무 좋아 이런 노래 부르고...누가 봐도 남자들 대상인 뮤비나오고 이래서 너무 슬프고 그랬는데...퀸덤이 내 한 다 풀었다 그니까 쓸데없는 킹덤이지랄말고 퀸덤 시즌 2내서 드림캐쳐 불러 빨리
요 빼먹었네 챙겨볼게요 퀸덤의 모든 여돌 사랑해 
마마무 축하해요 여섯팀 다 너무너무너무 수고했다 여돌들의 야망 사랑 우정 눈물 다 담긴 퀸덤 보면서 행복했습니다,,
퀸덤으로 앞으로 여돌들한테 기회가 많이 열리면 좋겠다 정말 기회가 주어지면 어떻게든 펼치는 여돌들 너무 멋있었고 ㅠ 목요일마다 너무 즐거웠다
퀸덤 방송 다는 못 봤지만 여돌만 모았을 때 걱정되던 캣파이트적 연출과 악편의 위험을 당당히 깨부숴내고 갓ㅡ무대들과 팬들이 환장하는 따뜻한 친목으로 프로그램 전반적으로 알차게 채워가줘서 모든 출연 여돌들에게 너무 고마운 것
여자아이들 러블리즈 오마이걸 AOA 박봄 마마무 전부 다 너무 너무 잘했음 ㅠ. . . 제발 방송국 놈들 정신 차리고 여돌들한테 무대와 기회를 줘라 퀸덤은 진짜 KPOP의 현재고 미래다 사랑해 ,, 퀸덤 사랑해 다희 언니 사랑해,,
퀸덤 제작한다고 했을때 개같다고 욕했던 내가 내가 멍청이다 진짜 개빡쳐 물론 개같은 건 맞지만 출연한 여돌들이 다 바꿔나갔는 걸 장성규는 조퇴하세요
끼야어어어ㅏㅅ실 퀸덤나온 여돌 다 좋음
퀸덤 2로 보고싶은 여돌 넘 마너ㅜㅜㅜㅜ
여돌 평가하고 순위메기는거 하지마 퀸덤2 할거면 순위제 없이해...ㅜ
퀸덤 또했음 좋겠다 여돌 너무좋아
근데 진짜 ㅋㅋㅋ 퀸덤 포맷 끌어가는 연출 개망한 거 참가한 여돌들이 무대로 터뜨리고 다 찢어놔서 새로 엮어 여기까지 온 거지 엠넷이 잘한 것이 아님을 ..
엠넷 이제 퀸덤이 끝났으니 니네가 할 일이 무엇인지 알겠지 혹시나 킹덤 ㅇㅈㄹ하면서 오면 D진다 그리고 퀸덤 나온 여돌들 콘서트 한번 열자 이걸로 끝이 말이되니 잘 하자
엠넷 니들이 잘해서 퀸덤 흥햇다고 생각하지 마라 여돌들이 실력이랑 아이디어가 뛰어나서 지니고 잇던 역량이 좋아서 잘된거다
퀸덤이 맘맘모에게 끼친 영향 장점 여돌친목장면 보여줌 단점 조낸오조오억가지
퀸덤너무좋다 본인들이 그동안하고싶엇는데못햇던 무대하는것도좋고 여돌끼리친목하는것도좋고 나존나실력충이라 멋진무대보는거너무좋고
킹덤을 왜 해 여태까진 여돌 중 엠넷에서 컴백쇼 해준 사람들 아무도 없었잖아ㅋㅋ근데 퀸덤 우승해서 겨우 나눠받는 여돌 컴백쇼까지 인기만 많으면 엠넷이 컴백쇼 쥐어주는 남돌한테 더 나눠줘야 함? 킹덤 하지 말고 퀸덤2 해 여돌들한테 컴백쇼 하나라도 더 줘
저 약간 인기차트에서 여돌 노래만 뽑아 들엇엇는데 티비를 안 봐서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무대 보는거 퀸덤이 거의 첨이라 진자 넘... 넘 머싯서요..... 빨리 시즌2....
퀸덤 너무 해로워 진짜.....나 일케 아이돌에 진심일 생각 없었다니까...나는 내가 아이돌을 싫어하고 케이팝을 싫어하는 줄 알았는데 걍 남돌을 싫어한듯.....여돌들 사랑해...
아 여돌 너무좋아 퀸덤이 더 좋았던게 경연이지만 워크숍도 가고 유닛도 만들어서 친목 다지는 모습 보여주니까 훈훈하고 애들 다 귀엽고 이쁜모습 보여주고
나 여돌 빨려고 퀸덤봤는데 여성연대당하고 케이팝 여돌 여성연대 섞어먹게됨 뭘 당한거야 노어이
근데 퀸덤 너무 너무인게 내가 호감있는 여돌들 다나옴 내 본진도 나옴...난리났죠?
퀸덤 알텨 하넌 거 불편하묜 블블해조... 난 여돌 안조아하는 사람이랑 트친안해 흥
야 진짜... 킹덤하기만 해봐.. 퀸덤2해라 여돌 무대 더 보여줘....
엠넷 킹덤 말고 퀸덤2 해서 이번에는 추억의 여돌 데려와
아니 퀸덤 이걸 어케 투표해 하고싶른거 다 해 여돌들
쪼꼬미들ㅋㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋ친하대 아 진짜 퀸덤으로 얻은거 여돌들과 퀸엠씨와의 친목뿐
엠넷..... 킹덤같은건 하지말고 퀸덤2 해줘요..... 진짜 여돌들이 이 세상의 평화다. 다른 여돌들도 보여달라! 순위같은건 제발 없애고.. 그냥 수록곡 무대랑 합동무대같은거 해달라고... 퀸덤 통해서 좋은 곡들 많이 알아서 행복했다고요ㅠㅠ
퀸덤 끝나는거 아쉽지만 퀸덤을 계기로 여돌들이 스스로 얼마나 잘해내는지 얼마나 다양한 컨셉을 소화할수있는지 누구들이 좀 느끼는게 잇었으면
나는 퀸덤 2도 나와서 여돌 친목 좀 더 했음 좋겠어. 킹덤은 꿈도 꾸지마라. 진짜.
아 진짜 퀸덤 너무 좋네ㅠㅠㅠㅠ 여돌 케미좀 많이 만들어줘ㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 너무.....퀸덤에서 좋았던건 다 여돌들이 잘해서고 싫었던 모멘트는 전부 퀸덤이 만들거나 판깔아서 그랬는데 나쁜거 다 고치기전엔(=판만 깔고 짜져야함) 절대 퀸덤2 안했음좋겠음
엠넷ㅇ ㅏ 퀸덤이 잘 된 이유는 여돌들이라 그런 거니까 킹덤 말고 퀸덤2야 2!!!!!!!!
퀸덤 시즌 2 해라 ㅠㅠ 더 많은 여돌을 데려와ㅜㅜㅠㅠㅠ
퀸덤 시발...저 여돌들을 담기엔 너무 누추하다
사실 퀸덤 경쟁프로그램이래서 좀 걱정했는데 여돌들이 스스로 뭔가 친목분위기? 스,럽게 이끌어나간것같아서 너무 좋고 자랑스러워 ㅜㅜ
사실 퀸덤 순위 상관없이 모든 그룹들 진짜 다 본전 뽑아가고 여돌의 스펙트럼 끝에서 끝까지 다 보여주는 무대들이어서 너무 좋았음ㅠㅠㅠ그러니까 킹덤 같은 허튼짓거리 하지말고 퀸덤2나 내놓자
여돌 요즘 듣는 여돌노래 럽리즈 퀸덤버전 카메오 체리블ㅔㅅ 큐앤에이
퀸덤 너무 보면서 좋았다 특히 여돌 친목할때 스스로 무대 꾸며나가면서 서로 칭찬할때 진짜 모든 가수들 순위 상관없이 수고했어ㅠㅠ
진짜 여돌들 모여놓으니까 이렇게 잘한다~~~~!!! 퀸덤 연말 콘서트 해라
퀸덤 보고 여돌사랑맨 됐어............. 여돌 한 번도 판 적 없엇는데 팔듯..................... 어떤 그룹이 일등해도 축하가능... 다 너무 잘해 잘해 잘해
퀸덤6팀뿐만 아니라 모든 여돌들이 하고싶은 무대 할 수 있는 기회가 많아지면 좋겟어
퀸덤이대로끝날거야? 안돼 여돌친목 더보여줘
퀸덤 다음 시즌 둠스데이로 해서 여돌들 나와가지고 무대를 조져놔쓰면 좋겠다
이 경쟁에 미친 대한민국아... 서로 사랑하는 여돌들을 왜 경쟁시키냐고요.... 그냥 퀸덤 컴백쇼를 열어주시라고요
개울고있다... 그냥 팬심 떠나 경쟁 떠나 퀸덤 6팀 모두에게 정이 깊게 들어버려서 오늘이 막방이라는 게 너무너무 아쉬워 매주 연말무대를 보는 듯한 기분.. 특히나 여돌은 연말특별무대 같은 거 잘 안해주는데 여돌 한풀기 프로 같기도 하고.. 그냥 너무 좋아 퀸덤 시즌 156까지 해주라..
여돌들아 친목 평생해 ㅓㅜㅜㅜㅜㅜ 퀸덤2해줘 킹덤하면 죽인다 엠넷
빡쳐 퀸덤 여돌들 전부 컴백쇼해줘 
시발퀸덤 690년동안하라고 경연좆까고 여돌들 하고싶은무대 삼천개하게
퀸덤너무좋다.. 여돌서바이벌.. 사실 서바이벌이라기보단 짝 우결쪽에 가까운 느낌이엇지만 하 존나재밋다악
퀸덤이 왜 인기 있었는지... '여돌'이 이 방송을 통해서 뭘 이뤘고 뭘 했는지, 이게 왜 '여돌'이라서 가치가 있었는지에대한 고찰이 없으면 또 킹덤 같은 거 내놓겠지 ** (대충 그딴 쌉짓거리 하지 말라는 내용)
퀸덤 너무 훈훈하네 순위 나누지마 다 소중해 여돌 너무 소중해
아 퀸덤 일케 감동 자아내는 프로그램 될줄 알았냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엠넷놈들 첫방송에서 어떻게든 여적여 기싸움 착즙할라고 기를 썼지만 여돌들이 쓰루해버림;;;;;;
퀸덤이 이렇게 화목하게 러브시그널 결말로 남을 수 있었던 건 여돌이기 때문이라고요 그러니까 킹덤은 다시 생각해보시죠
야 솔직히 퀸덤 여돌 아니었으면 이렇게 훈훈한 교훈+성장 서사 됐을거 같냐? 킹덤 생각도 말어... #마마무_문자투표할_운명이었지 #MAMAVOTE #mamamoo
미치겠다 퀸덤 진짜 아 여돌들만 있으니까 진짜 빛이 난다 진짜 아 이게 아 진짜 너무 쩔어서 눈물난다
퀸덤 여돌들 다 같이 콘서트 해줬음 좋겠다 진심임 화제성 대박인데....이걸 순위를 어떻게 나눠ㅠ
나 지금 운다 퀸덤 진짜 찐이다 여자아이들이랑 오마이걸은 천재다 이게 프로듀싱이고 아이돌 퍼포먼스다 퀸덤 진짜 여돌의 급을 오조억번 상승시키는 최고 유익한 프로그램
퀸덤 나온 여돌들 전부 앞으로 하는 활동 다 잘됐으면 좋겠고 다음 컴백이 진짜 중요하다 소속사들아 듣고있지? 다음 컴백 타이틀 정말 잘 뽑아줘야한다 아님 단콘을 열든가 니네가 할 일은 그것뿐이야
여돌들 어케 저렇게 다들 발전적으로 생각하고 배우려고하고 다들 응원해주고 서로 으쌰으쌰하지 전부다; 그러니까제발퀸덤콘서트해
비장한 거 하는 여돌들 넘 조아서 미쳐 버리겟다고 퀸덤 때문에
퀸덤 처음에 방송 기획 나왔을때 무슨 저딴 기획을했지 미친놈들아닌가 했는데 출연한 여돌들이 개쌉캐리해서 개쩌는 방송됐다
여돌밀어주기 계속해라 퀸덤 시즌10까지 나와도 우려먹기 절대 없움 매번 새로울걸? 내가 장담한다
퀸덤 낯가림 없애주고 다른그룹 여돌 짝지어주는 프로그램
시발 여돌친목에 퀸덤 미운정생기ㄴ.. 아냐 아냐 그래도 다신 하지마.
..휘인 지방행사+퀸덤녹화+콘서트준비 겹쳐서 쓰러진거랑 가만있는 여돌 불러서 되도않는 경쟁 시킨거 생각하면 퀸덤 다 조사버리고싶어
미친 ㅋㅋㅋ 자기들끼리 커플을 엮는 퀸덤의 클라쓰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 케이랑 화사 퀸덤 공식 커플이냐고 ㅋㅋㅋㅋ 마지막 마마무 무대까지 다 좋았다! 나한테는 순위가 의미없네욤... 간만에 좋은 경연프로그램이었는데(순전히 여돌들의 노력 덕으로) 보내려니 아쉽 ㅠ
어떡하냐 나 퀸덤 보고나니까 연말 시상식에서 여돌한테 이정도 무대 안주면 화날것 같아
여돌 많잖아 왜 안보여줘 나 여돌 보고싶어 퀸덤 시즌 10 20 100 다해
개웃겨 한남똘추피디들의 퀸덤 기획 의도: 여적여 구도 오지게 만들고 경쟁시키기 현재: 호감 있던 여돌들 전부 친해져서 보기 좋음 + 항상 큐티 or 청순 or 섹시 컨셉만 했어야했던 여돌들이 훨씬 다양한 장르 소화 가능하고 실력이 오지게 좋다는 걸 알게됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고소하다 진짜
퀸덤 과몰입 중 ㅅㅂ ㅜㅜ 퀸덤 끝내지마 계속해 여돌 리얼리티 해
퀸덤 무대 다 레전드... 여돌 최고
퀸덤 너무 좋아 진짜ㅠㅠㅠㅠ 여돌들의 끼 재능 로망 열정을 다 보여주고ㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤2 가자ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 여돌들 순위고 뭐고 엠넷 말 무시하고 걍 컴백해버렷음 좋겠다
퀸덤아 모든 여돌들 여왕 만들어주자
와 짐짜 역시 여자다 퀸덤봐라 여돌들 개쩔잔아;;;
여돌들은 원래도 잘하는데 판 깔아주니까 진짜 오지게 잘한다는 걸 재확인한 퀸덤.......
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 여돌들 다 너무 좋다 퀸덤 너무 좋다 시즌 2 해주라
여돌여러분 퀸덤 방송기간동안 행복했어요... 내 육백원은 고스란히 엠넷놈들 주머니로 들어가겠지만 ㅠ 
퀸덤 미쳤다... 진짜 여돌들 다 해... 다 쩔어...
퀸덤 왜 끝나 믿을수없어 씨팔 모든 여돌들 나와서 본인들 재능자랑해줘 제발 본인들이 원하는거 고민하고 서로 의견나누는거 800년동안 보고싶단말야
구냥 퀸덤 찐으로 무대 끝나고 사실을 여돌들의 다양한 컨셉시도를 위한 프로젝트였습니다~!~!하고 컴백쇼해주면 안돼...? 후속으로 퀸덤리얼리티도 찍어주고 응?응?
시발 퀸덤 그냥 콘서트 열어 애들 한 거 다 불러 다 모아 여돌 경연도 한줌인데 시발 그걸 땅따먹기 하자고 너네가 지금 돈 벌 생각이 있니 없니 대가리박고 오늘 문자로 번 돈 퀸덤2에 써라
퀸덤통해서 느낀건 여돌들 다 잠재된 역량 엄청나고 뛰어놀 무대 좀 넓게 만들어줬음 좋겠단 거 ㅜㅜ 넘 다 좋당
퀸덤 결론 : 모든 여돌분들을 품기에는 퀸덤이 매우 많이 작다. 엠넷은 감사한 마음을 가지고 모든 여돌분들의 컴백쇼를 만들어라
퀸덤2 해 여돌만 해 진짜
여기 여돌들 다 넘 쩔어서 퀸덤에 있기 아깝다고
일단 퀸덤하면서 여돌들 더 컨셉의 바운더리를 넓혀서 너무너무 좋음 소속사랑 의논해서 앨범 내니까.. 각자 하고싶었던 게 있을텐데 이 기회에 다양하게 해봐서 넘 좋은 거 같음 수트 카우보이 호러 상여자 등등 물론 퀸덤 피디는.. 경연말고 여돌 예능 만들어라
마자요;; 모든 여돌 퀸덤 나올 때까지 퀸덤 합시다 너무 오래 해서 썩은내나는 돈보여조는 폐지하고...
퀸덤 진짜 대박...여돌들 최고야ㅠ
#박봄 무대도 너무 마음이 아팠다 노래 넘나 좋은것ㅜㅜ 퀸덤 덕에 모든 여돌들에게 입덕함.. 본업장인들ㅠㅠ
#트친소 퀸덤 쳐돌 여돌 여배 여자만 
퀸덤 끝내지말고 이대로 여돌 리얼리티로 가면 안돼??? 제발 해조ㅠ
저기 죄송합니다만 퀸덤 무대 연출비용 여돌 자가부담아니었나요 무슨 이렇게 돈이 비처럼 내려요
나오는 팀들마다 미친것같다고 생각중임..... 와 아니 역시 여돌 최고.... 퀸덤 진짜 전부 미쳤어....
퀸덤진짜 너무사랑한다구요..... 여돌최고다 ༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽ 사랑해 사랑한다고
여자아이들무대 보고 진짜 머리 탁 쳤음 모든 여돌들 퀸덤 나가야 한다 여돌절대막나가
퀸덤 무대 다 미쳤다 ㅠㅠ 여러분 한국 여돌들이 이렇게 잘해요 ㅠㅠㅠ
ㅜㅜ오늘 퀸덤 진짜 감동이고 눈물난다..여돌최고 다 응원해 꽃길걸어
아근데 진짜 1등 하면 물론 당연히 좋은 경쟁이지만 퀸덤 그냥 힐링이다...여돌 최고
퀸덤은 좆같은데 퀸덤 나오는 여돌들 다 넘 조아ㅠㅠㅠㅠ
퀸덤은 여돌 입덕 프로그램 이다ㅜㅜ
오늘 퀸덤 주제 눈물인가요 .. 여돌사랑녀들 버튼 계속 누름 ㅋㅋ ㅠㅠ
모모랜드나 우주소녀나... 드림캐쳐나... 레이디스코드... 막 많은데 여돌들 다 데려와 퀸덤10까지 막 해
((퀸덤 여돌 다 엄청 대박적이고 멋있었다는 말을 하고싶지만 문장력 재기해버린 사람의 트윗))
하 ㅠ 퀸덤이 막방이라니... 요 몇주 목요일만 기다리면서 살았는데 이럴 순 없다 퀸덤2 해줘 나올 여돌들 많잖아 킹덤 갖고오면 죽어요 엠넷아
야 여돌 제작자들 공주컨셉 요정컨셉 요구하는 새끼들 손들어 그리고 그 손으로 니 싸대기를 쳐 대가리에 총한대씩 맞자 오마이걸 개쩔었잖아 퀸덤 안했으면 억울해서 어칼뻔햇노
예전에 어딘가에서 여돌 가사는 그남들이 듣고싶은 내용으로 쓴다고 했고 남돌가사는 내가 남돌이다! 인기 조온나 많은 내가 짱이다! 라는 내용으로 쓴다고 했던 것 같은데 퀸덤에서 지금까지의 가사들은 다들 여태까지의 여돌 가사와는 꽤 다른 것 같아서 정말 마음에 든다
퀸덤하면서 좋았던건 애들이 하고싶은거 다 한 것도 있었지만 여자 백댄서들이 많이 나왔다는 것도 정말 좋다… 무대 영상 끝까지 본 적 한번도 없었는데 퀸덤 영상은 몇 번이고 곱씹어보고 심장 떨려했다 결과적으로 여기 나오는 모든 여돌에 반했음ㅇㅇ 진짜 문자투표로 다 투표하고싶은 심정이었음
퀸덤 회식 해줘 근데 종영은 하지마 평생 시즌제로 가자 제발 여돌만
퀸덤 다중투표 가능하대요 저는 걍 한표씩 다 찔러넣구잇습니다 여돌사랑해,,,,
퀸덤 피디 경연프로 하지말고 그냥 여돌 예능 하나 짜주면 안댐? @MnetKR
퀸덤 처음엔 경쟁시키려고 했던 거 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌 친목이나 더 보여달라고요~~아아 타로 언제 보여줄거야
여돌 어 퀸덤통해서 어 존나 똘똘뭉쳐가지고 나중에 케이팝존나 폐허가 된후에도 여돌만은 잘 살아남어
퀸덤 진짜 여돌 넘 좋다
퀸덤 여돌끼리 칭찬하는 영상 틀어줘서 고맙다
하 여돌친목 나오는...퀸덤 보세요 서로 칭찬가득....훈훈해 미쳐...
퀸덤 오늘부로 제 인생 촤고의 프로그램 마지막화 두고두고 우려먹을거예요ㅠ백년치 가능 쌉가능 지금 여돌 친목이란것이 대폭발
퀸덤 여돌들끼리 부둥부둥 칭찬하는 거 왜 이렇게 보기 좋냐 ㅠ
퀸덤ㅋㅋㅋㅋㅋ 엠넷놈들 처음엔 케이팝 걸그룹들의 시기질투 넘치는 살벌한 캣파이트 연출하고 싶었던거 같은데 여돌들끼리 그딴건 좆도 모르겠고 으쌰으쌰 둥기둥기 하는 모습만 반복되니까 결국 막방에서 칭찬릴레이 판을 깔아주고 있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 여돌들 서로를 칭찬하는 모습 내 잇몸마르게함
진짜 개웃겨 퀸덤 여돌들 전부 주접퀸임
에셈 퀸덤에 나갈 수 없다면 에셈 여돌끼리 퀸덤 해줘 곡 바꿔부르기 대표곡 부르기 수록곡 부르기...
또또 뿌듯하네 퀸덤 나오는 여돌분들 사랑해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 좀 오랜만에 맘에 든다 여돌들 친목 개좋아
퀸덤 진짜 여돌끼리 오지게 싸우고 경쟁구도 붙일려다 실패해서 여돌 친목단합의 장을 열어버렸다 잘했다 잘했어
근데 진짜 퀸덤2까지ㅠ나오면 좋겠는게 여돌들 주목받는거 너무 보기좋구.. ....새로운 모습도 많이보구 쨋든 만약2할꺼면 남돌만 안나오면 좋겠어요ㅠ
퀸덤 여돌들 서로 부둥부둥해주는거 보면 기분 좋아진다 진짜
여돌들의 친목,,, 너무 좋닥우요,,, 무조건 퀸덤 시즌 2 다음주 부터 편성해,,,,
여돌들의 친목 너무나 훈훈하다... 제발 킹덤만들생각말고 퀸덤2해줘ㅠㅠㅠㅠ 탈락제도 아래로제도 싹빼고 훈훈하게 다시하자ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아 ㅐ암넷 드디어루트 틀엇어 알고있었지만 경쟁 냅다버리고 이제 퀸덤에서 사랑의작대기 여돌축제하고잇음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 시즌 2 무조건 여돌로 해라 킹덤으로 하면 죽인다 퀸덤2로 가라
여돌이 여돌에게 영상편지를 쓰는 모습,,,,, 절대 못보내 퀸덤 질척거릴거야ㅠㅠㅠㅠ
아 진짜 보기좋다..... 여돌끼리 칭찬하는거......퀸덤 당장 연장해.....
퀸덤 왜 상대 여돌에 대한 칭찬하는데 낭만적인 브금 까는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑고백같자나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여돌 친목 최고다 퀸덤 시즌2 해 빨리
ㅠㅠㅠㅠ퀸덤 여돌들 다 사랑하고 데박나자...
퀸덤2를 해줘 제발 여돌 살려줘
퀸덤때문에 반에서 여돌얘기밖에 안해서 좋음
퀸덤 나온 여돌포함 모든 여돌들 다 행복해지자.. 사랑해..
그냥....... 퀸덤 나온 여돌들 다 행복햇음 좋겟다.....제발...plz...
여돌이 여돌 응원봉 가지고 응원하는 여돌축제 되어버린 퀸덤 개조아서 돌아버려요진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무귀여워
난 퀸덤 모든 여돌들에게 표를 보낸다
퀸덤에서 가장 성공적이라고 할 수 있는 건 여돌들의 셀프 프로듀싱 능력이 기대 이상이라는 것을 증명해보였다는 점임 본인들의 곡도 다른 팀의 곡도 여돌이 직접 프로듀싱 한 결과 굉장히 디테일하고 다양한 해석의 문이 열렸다
아니 머 평가시스템도 그렇고 점수분배도 그렇고 여돌들이 잘한거 빼면 존재자체가 어그로요 해악인 프로그램 퀸덤
퀸덤 싫은데 여돌들은 졸귀닼ㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 다중투표 된다길래 여자아이들이랑 에오아 투표했서... 슈스케 첨 볼때도 투표 안했는데ㅋㄱㄱㄱㄱ 여돌 흥해라.. 
근데...어쩌라고 우리가 존나 열심히 달리는걸 팬 수가 아마 퀸덤 그룹이나 여돌 통틀어서 젤 많은걸로 기억하는데..(다른 그룹도 열심히 하는데..
퀸덤 막방 슬프다 분명 1화 볼 때는 존나 욕했지만 여돌들의 다죽여 무대와 떡상 곡선 보면서 너무 행복해써,, 담주부터 뭐하고 사냐
이러다 케이팝에 여돌만 남으면 어떡해... 그냥 일상이 퀸덤됨
퀸덤 개웃기다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 목표 : 꼴등 2번 강제 퇴출로 경쟁심 부추기기, 한수 아래 뽑기로 신경전 벌이기 결과 : 퇴출 그룹 없음, '한 수 아래'='견제'라는 전제 깔고 뽑아서 큰 타격 X, 하고 싶었던 무대 다 하는 여돌, 돌아버린 알페서 반응에 따라 바뀌는 클립 영상 제목들, 예능짤
오늘막날이니까 퀸덤봐주고.. 여돌들에게 많은관심사라응원주세요ㅠ
여자가 여자 좋아하는거를 '여자라도' 라고 하는 한녀들 정신차려 여돌 최고야 지금이라도 늦지 않았어 퀸덤 정주행하면서 허버허버해 
퀸덤에서 말하는 컨백 전쟁의 뜻을 잘못 이해했네.!여돌들의 컴백 전쟁 &lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt;&lt; 팬덤들 전쟁이네.아님 여돌과 팬덤의 전쟁일으키려다 여돌끼리는 친목 돋으니 포기하고 팬덤싸움이라도 일으키려고 이갈았나봄.
퀸덤 끝나가서 어쩌지 했는데 여돌, 가수들 연이어 컴백하니까 너무 좋다
진짜 개귀여운데 예능 나오는 게 이래서 짜증 난다고 이래서 내가 퀸덤 좋아하는 것 같음 퀸덤은 다 여돌판이니까
11월달에 여돌 컴백 존나 마니 하네 퀸덤이 따로 필요없네 이제 이달소만 하면 되는데....
ㅠㅠㅜㅠㅠㅜ 퀸덤2 나와서 더 많은 여돌들 나왔으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ
아 지금 엠넷에서 퀸덤 재방해주는데 아 여돌들 넘 이쁘고귀엽고사랑스럽고재밌고 아 사랑해
솔직히 여돌들 다 좋아하고 퀸덤에 나온 팀들 전부 다 응원하지만 AOA가 했던 시도가 헛된게 아니었으면 좋겠다는 마음이 더 커 용기내서 코르셋을 벗고 무대를 꾸미는건 정말 멋진일인것 같아ㅜ.ㅜ 우리 언니들의 시도를 더 많이 응원해주면 좋겠다는 마음 
#트친소 퀸덤과몰입녀 퀸덤 보시는분들 여돌 좋아하시는 분들 환영 근데 퀸덤 끝나면 너무 슬퍼서 어떡하죠
여돌 덕질 1n년 했지만 이렇게 가슴설레게 하는 트레일러는.... 진짜 오랜만이다 롬곡 나 어떡해 나 환갑이야 아이즈원 사랑해~~~ 요즘 내가 퀸덤 보느라 잊고있었어 난 아이즈원 사랑해 어떡하냐고~~~
퀸덤 보고 다른 방송사에서 여돌 친목 방송 만둘면 돈좀 되겠다 해서 하나 뽑으면 좋겠다
아제발 퀸덤이 그냥 여돌친목방송으로 가면 안되겠냐
ㅠㅠㅠㅠ 여돌예능 만들어줘라ㅠㅠㅠ 퀸덤같이 뭐같은거 말고ㅠㅠㅠ
퀸덤 끝나지마. 여돌만 나오는거 여돌끼리 친목다지는거 너무 좋아. 내가 목요일을 기다리게하는 유일한 방송이야. 킹덤같은거 하지마 퀸덤2해 퀸덤3해 퀸덤n해.
그쵸ㅠㅠㅠㅠㅠ 원래도 좋은노래고 화사 목소리에 넘 잘어울릴것 같았는데 생각보다 케이랑 합이 정말 잘맞아서 명곡이 된거 같아요.. 맞아요 이런 여돌 크로스 유닛은 사실 보기 정말 힘든데 넘 좋습니다 ㅠㅠ 진짜 퀸덤 시즌2 해야만 하는데!!!!!!!
삐약님 혹시 시s터후ㄷ 퀸덤편도 들으셨나여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 거기서 공감하는거 진짜 많았어서!!ㅋㅋㅋ...제작진들 첨에 방송컨셉 잘못잡고 쓸데없는 경쟁구조 지저분한싸움붙이는 엠씨 넣어놨지만...우리 여돌선생님들의 진심은 전혀 그렇지않았던것입니다ㅠㅅㅠ 
아까 집에 오는 길에 트왈라잇 무대 다시 보는데 미미 랩파트에서 AOA지민이 크으 이런 얼굴로 찡긋하는 거 잡히고 뭐랄찌 퀸덤 경연방식 거지같은데 여돌들이 서로 프로의 영역에서 존중하고 격려하는 거 너무 좋움
그러니까요... 여돌은 무대 설 기회도 넘 적고 퀸덤 자체가 여돌들의 경연이라기 보단 실력있는 여돌들 자랑하는 프로라고 생각하는데... 퀸덤2 나와줘서 더 더 많이 끼 보여줬으면 좋겠어요..
#네버랜드_트친소 원래 여돌자체에 관심 없었는데 퀸덤 서수진 세뇨리따 보고 입덕 부정기 겪다가 오늘 입덕했어요 아직 잘 모르는게 많아도 이해해쥬세요... 마음 눌러주면 무멘팔하고 1일안에 맞팔 안해주시면 언괄할게요 트친분들 알티인알 plz.. 
퀸덤 너무 조은게 여태 여돌 덕질 어케하는지 몰랏고 관심가질 계기가 없엇던 사람들한테 지금이 기회라고 입덕찬스 던져주는거 같음 실제로 댓글보면 여돌 이래서 좋아하는구나 이런 맘으로 빠지는구나 하는 사람들 많음 ㅠ... 나 너무 좋다 여돌한테 여덕 많은거 너무너무 중요하기 때문에
트친 귀하 여러분 연말에 여돌 상영회 합시다 퀸덤으로 2019 알차게 마무리해 맛있는 것도 먹고...
그리고 마마무도 퀸덤 사이에서나 팬덤 크다는 소리 듣지 여돌 팬덤 규모 잘 알면서 왜(keep your head down) 팬덤 크다고 후려치냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 애초에 문자투표 그거 팬덤 크면 유리한 거 모르셨어요? 음방 문투 같은 거 한두번 해봄? 덕질 원투데이야? 내가 진짜 기가막혀 코가막혀
요 며칠 퀸덤 정주행 중인디 여돌들 너무 귀엽고 일잘해서 조아... 덕질할 체력은 없지만 노래는 열시ㅣㅁ히 들을것이다
빨리 목욜와서 퀸덤보고싶다... 내가 진짜 개빡세게 운동하고나서 퀸덤 재방보는 맛으로 인생산다고 ㅠㅠㅠ 퀸덤 후속으로 킹덤 싫어 퀸덤만 23456789 이케이케 나오란말이야 ㅠㅠ 여돌만 보쟈 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 요새 최애프로임 여돌들 다 흥하길 하트하트
불과 몇달전에 여돌끼리 친목하고 번호따는 프로그램 왜 아무도 안 만드냐고 광광대고 물음표 살인녀 취급 받았는데 내가 감격 안 받게 생겼느뇨 퀸덤은 정말...최고악이야(뭔말이니..
퀸덤 나와서 여돌들 다양한 컨셉으로 무대 꾸미는거 너무 좋다 이쁜애들은 능력도 좋아
사실 퀸덤 나오신 다른 여돌들도 좋아합ㄴㅣ다 마구마구 흔적 남기고 가셔도 괜찮을 것 같아용,,,
퀸덤에서 박봄이 눈코입 커버한게 너무 마음에 들어서 커버 영상들 찾아보는 중인데 예전엔 취향 아니라고 지나쳤던 곡들을 여돌의 목소리와 춤으로 보니까 취향이 된게 있어서 몇개 기록해보려고함. 이렇게 파워풀했었구나 관심 있게 안봤었는데 새삼 놀라움 
우리도 우리돌 퀸덤에 나가는 거 좆같고 불합리하거든여. 누구는 나와서 득이라도 되지, 우리는 나가봤자 실밖에 없는데 굳이굳이 시간 짜내서 나간 것도 소위 1군 여돌 중에서 작고 무능력한 소속사 탓이고 어떻게든 구색 맞추려고 1군 한 팀은 불러와야 했던 좆같은 엠넷 탓인데 왜 우리무만 팸?
퀸덤매우잘하고잇어 이방향대로만쭉가 여돌끼리잇는비하인드초단위로다털어
소속사 힘 ㅈ도 없지만 실력 오지고 매력 오지고 조금 더 알려질 필요가 있는 무대 장인 여돌들(글쎄요 마마무는....?) 모아서 하는 프로그램이 퀸덤 아니었던가... 합심해서 같이 엠넷에 돌이나 던집시다 우리. 제발 팬덤끼리 그러지마.... 서로 감정만 상하지 뭐가 됨
퀸덤 이럴때 여돌 친목 비하인드 좌라락 올려주는거 아주 얌생이같아죽겠어 지금 누구 때문에 이 사단이 났는데 아오
이제사 파이널 경연 노래 여섯 팀 다 들어보는데.. 정말 이 그룹들을 담고 표현하기에는 퀸덤과 엠넷이 너무나도 작은 그릇이라고 생각했다.. 노래 다 미친듯이 좋음...ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠ 개색기들아 이 만한 여돌들 모아놓고 그 정도 밖에 안해? 폭폭하다
#여자친구_트친소 #여돌_트친소 #버디_트친소 여돌에 처돈 여자친구 데뷔팬 잡덕입니다.. 퀸덤 너무 좋아하고 여자친구/퀸덤 위주로 타돌언급도 있을거에요! 많은 여돌팬분들하고 소통하고 싶어서 계정 팠어요 흔적 남기시면 찾아갈게요~ 남팬임/페미지향합니다 남돌 안받아요 
#희나피아_트친소 프리스틴 데뷔팬이었는데 다시 심장이 뛰고있어요 근데 사실 이 계정은 모든 여돌 덕질하려고 새로 만든 계정이라 타돌(남돌×) 언급이 많이 있습니다 주로 럽, 아이들, 멤 사랑하고(퀸덤 과몰입 중) 알페스도 하고요... 그래도 괜찮으시다면 흔적 남겨주세요
제발 퀸덤 이딴식으로 할거면 잘되든 안되든 시즌2하지마라 시즌2 남돌고려?ㅋ 남돌판이 얼마나 거센지 느끼고 싶음하삼 지금 여돌판이라 이정도인걸 알고있길바람
엠넷 특성상 여돌 프로 실험적으로 던져놓고 잘되면 남돌으로 재탕한다.. 퀸덤2 안할 거면 킹덤같은 거 하지마라...
나 진짜 여돌 너무 사랑해 퀸덤 사랑해 정말 퀸덤 프로 너무 최고야 순위 안 정하고 그냥 해줘 ㅜㅠㅜㅜ 시즌2도 했으면 좋겠어 ㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅜ
진짜 킹덤 하지말자 시발 여돌들이 이렇게 멋지게 잘하는데 어떻게 생각하면 퀸덤 성공했으니 킹덤하자는 생각을 해 시박거
퀸덤 다시보기로 정주행 중인데 여돌들 진짜 일잘한다 어떻게 사랑하지 않을 수 있겠어.......
아이돌 왜 파지? (비하아님) 하다가 퀸덤으로 여돌에 치여 숨 허덕이는중
원래 한국노래 많이 듣진 않았었는데 퀸덤 보니 여돌들 노래는 꼭 스밍해줘야겠다는 생각이 애들 다 너모 재능 있고 착하고 멋지고 다 해서 퀸덤 출연한 모든 아티스트들에게 감겻음 지금 에오에 아이들 마마무 옴걸 럽리즈 박봄 죽 도 록 사 랑 해
#트친소 #여돌_트친소 퀸덤 과몰입중인 여돌쳐돌이녀 품어주세요
제 탐라에 여돌 싫어하지는분 설마 없겠죠? 그럼 아이들 퀸덤 파이널 곡 lion한번만이라도 좋으니 들어주세요...그리고 10/31 9시 20분 엠넷 퀸덤 봐주세요..
저드여 ㅠ. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 영상 보다가 저기까지 갓어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여돌 덕질하는 사람중 원걸 안 파본 사람 찾기 힘들어요 ㅠㅠㅠ
퀸덤... 담주 막방이라니 믿을 수 없음 ㅠ ...시즌 투는 바라지도 않어 그냥...ㅠㅠ.... ...여돌 화합의 장 놀러가서 눈누난나 즐기고오는 버라이어티 하나 만들어좌 앰넷 
E담주 퀸덤 막방...것도생방 ...우래덜 무대보는 거슨 좋지만서두 마지막이라는게 믿을수업음 퀸덤시즌투를하던지 여돌들 화합의장인 프로그램을내놔@웸넷
여돌 최고다 상큼 간지... 그룹명만 알아서 태그는 조금만.. #퀸덤 #오마이걸 #러블리즈
퀸덤끝나면......다른 여돌들로해주갯지? ㅅㅂ 이런갓프로그앰 없으면 인생 못산다 안그래도 퍽퍽한 인생 그렇다고 킹덤 만들면 알지? 탈락팀 은퇴하는거야~ 알앗지?
조미연 송우기 위주로 6아이들 다합니다 ( ♡ᴗ♡ ) 퀸덤 시작했을 때부터 조금씩 좋아했는데 지금 계정 팠어요!! 여돌 누구 파던 오셔도 상관없어용(ゝ。∂） #트친소 #네버랜드_트친소 #네버랜드트친소 #여돌트친소
퀸덤평생안끝나면안되나?ㅜ????????다른 여돌추가해서 퀸덤시즌8까지해주면안되냐?ㅠ?ㅠ?ㅠ?ㅠ?ㅠ??ㅠ?ㅠ?
인정 인정 솔직히 퀸덤 2기 청원서명해야합니다 그거 서울 시내 아무데나 가서 자필서명받아도 20만 하루 만에 달성가능입니다 다 필요없어 케이-팝의 존재이유는 오직 여돌이다 이것이 케이팝이다 희망편:여돌 절망편:남돌
내 탐라에는 퀸덤 보시는 분들 없으실까? 다시보기 챙겨보는 몇개 안되는 예능인데 다른건 안보더라도 여돌들 멋진 무대 진짜 많으니 다들 찾아보셨으면 좋겠다. [풀버전] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 컴백전쟁 : 퀸덤 4화 https://youtu.be/jAlzBUNDNFE - @YouTube
ㅠㅠㅠㅠ 허잉 퀸덤 진자루.. 경쟁은 됐고 걍 여돌들 보는게 너무 좋아.. 경쟁 왜 해 다 좋은데,, 서로 친해지고 하는것도 넘 보기 좋구 여돌들 최고다 정말
#퀸덤 #여돌_트친소 #저랑_케팝_얘기해요 아이돌 좋아함 특히 맘무 옴걸 아이들 앚원 장귤 알페서도 함 그냥..과몰입레주오타쿠.....
엥 뫄뫄가 1위가 아니면 도대체 누가 1위?, 엠넷이 또 엠넷 했네 ㅋㅋ 조작질 좀 그만해라, 이럴거면 문자투표로 돌려라 퀸덤 1위 할 때마다 듣는 소리 ㅋㅋ 시발 여자 좋아하는 척, 여돌 박애주의자인 척, 여돌 처돌이인 척들 좀 그만해 여돌 좋아하는데 왜 후려쳐?
구오 진짜 넘 귀여운데 무대는 미쳣어요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 지금 wish you were gay 반복재생만 하고있어요ㅠㅠㅠㅠㅠ 저 진짜 새벽에 자려고 잔잔한 노래 듣다가 빌리아일리쉬 노래 듣는데 연관에 구오 무대가 있어가지구 무심코 눌러봣다가.... 거의 퀸덤 여돌 전체입덕 문앞까지 와버렸어요..
퀸덤이 벌써 끝난다는게 넘 아쉬워요. 시즌2 꼭 했으면 좋겠는데. 나왔으면 하는 여돌 넘 많구요 
종종 뽀뇽이가 퀸덤 추천하는데 ㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅠㅜ 진짜 어디 회사가 끼어들어서 하는거보다 여돌들이 무대 구성한게 훨씬 멋있고 안불편하다
ㅋㄱㅋㅋㅋ 티비로 엠넷 가끔 보는데 퀸덤 재밋더라구 여돌 다나오고
퀸덤 나오는 여돌들 어쩜 하나같이 다 매력이 넘치냐.. 순위를 가리는 것조차 너무 무의미하다.
오늘 여돌오타쿠 친구랑 4시간동안 퀸덤2 지들둘이서 ㅈㄴ 짬
ㅋㅣㅇㄷ말고 퀸덤2로해서 여돌로 한번더 하자 진짜 너무 좋다 이렇게 다같이 컴백해주면 좋겠다ㅠㅠㅠ
그리고 오마이걸 작사작곡진에 미미 이름이 많이보이는데 엄청 능력있는 멤버인거같음 퀸덤을 계기로 직접 제작에 참여하는 여돌들에게 더 많은 스포트라이트가 갔으면 좋겠다
ㅠㅠ 퀸덤 채구에욥 .. 아이들 때문에 보기 시작했는데 여돌 와장창 입덕중 ...
진짜 낮 12시 발매 누구 뇌에서 나온걸까? 그사람 좀 맞아야해 퀸덤 맞아야해. 그때 차트안본 사람은 신곡 나온줄도 모르게 오늘 발매곡 3페이지로 떠내려가게 하고ㅋㅋㅋㅋ 여돌들이 열심히 들고나온 노래들 주목못받게 만들어서 너무 싫어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴
퀸덤새끼들 왜 6시 발매 안하는거? 돌판 이해 못한거 너무 잘 알겠네ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 돈은 벌고 싶으니까 아이돌로 서바이벌이나 만들고ㅋㅋㅋ 퇴근길 버프 니네때문에 아무도 못받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유명한 여돌들 데리고 뭔짓이야
미치겠다 나 서수진 사랑해 유시아 사랑해 아 진짜 퀸덤 나오는 여돌 다 사랑해
퀸덤 파이널 경연곡들 전체적으로 모든 곡들이 다 단단한 자아를 내포하고 있어서 더 조은 거 같음,, 남자한테 죽고 못사는 연약한 여돌,,,이제 없다 
퀸덤 노래 다 너무 좋아 여돌 짱,,,
어쨌든 퀸덤 여돌들 다 잘 됐음 좋겠다
여러분 퀸덤 노래 들어 우리도 줄세우기ㅠ 그거 해보자 여돌팬덤 6개가 뭉쳣는데 못하겠냐
저는 이번 퀸덤 1- 아이들 2-러블리즈로 조았음 ㅠㅠ 물론 다른팀증도 너무너무 멋지고 조았어 사랑해 여돌 최고야
퀸덤은 역시 너무 화가난다 (또 급빡침) 신인 남돌도 하는 컴백쇼를 우승상품으로 인기 여돌 6명을 경쟁하게 하다니 ㅠㅠ 야 그냥 우리 모두가 승자이니 6팀에게 전부 컴백쇼를 드리겠습니다 해 그냥~~!! 아 그래 순위가 나오면 6-&gt;1위순으로 1시부터 컴백쇼 하자!! 그렇게 하자 빡충아
퀸덤을 통해서 여돌들이 컨셉 스펙트럼을 넓힐 수 있었던 것 같아서 좋다••• 정확히 말하자면 퀸덤이라는 프로그램 특성보다는 서로 복돋아주는 여성들의 반응이 컸던 것 같지만. 파이널 곡들도 당차다!! 하고 싶은 거 다 해!!!
나 퀸덤 여돌들 다 사랑하는데 .....우째.....
허걱뚜 그렇군여... 저도 여돌 잘 아는편은 아닌데 요즘 퀸덤땜에 열심히 허덕이며 조아하는중... 퀸덤2에 레인보우도 나와주면 넘 좋겠다ㅠㅠ 여돌끼리 친목하고 으쌰으쌰하는거 얼마나 보기좋게요ㅠㅠㅠㅠ 제발 퀸덤2로 가줬으면 ㅠㅠ
미쳤나봐 여돌 본진 퀸덤 음원 개좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아 학교에서 오열중 아 진심 개좋아 어떡해 미쳤어
퀸덤이 준 좋은점은..여돌뿐인 음악방송인거
아이들 4위는 나도 인정 못 해 시발 내가 처음으로 여돌을 팔까 생각했던 게 싫다고 말해 퀸덤 본 후라고 진심으로 그건 미쳤다고 내가 처음으로 직캠 다운받아서 보고 무대 원래 한 반 보고 마는데 잔심 몇 번을 돌려 봤는지 모르겠음 안무도 다 외웠어 시발 아이들 돌려줘요...
단순히 그것만은 또 아닌 것 같아요 퀸덤에 출연한 여돌분들만이 아니더라도 실력과 자신들만의 특색을 갖춘 여성 아이돌들이 많이 나오고 있는데도 기본적으로 전반적인 여성 아이돌들의 실력을 낮잡아보는 사회의 인식이 커서 그런 면이 더 큰 것도 있고, 것도 안타깝네요
칭찬보다는 기존의 여돌들에 대한 편견(보통의 다른 여돌들은 실력이 아주 뛰어나지 않다)을 전제로 깔고 이 그룹만이 뛰어나다는 식으로 우열을 가리거나 또는 아예 예시를 대고 비교를 하는 댓글이 정말 많더라고요.. 순위를 가리는 퀸덤의 서바이벌 시스템 특성에서 생기는 문제도 있지만 문제가
안녕하세요. 정말 공감되어서 멘션 남겨봅니다...다만 이번에 퀸덤이라는 프로그램을 보고서 여돌들의 다양하고 각각의 색으로 만들어진 무대를 보고 정말 모두가 훌륭하다고 생각했는데 유튜브에 업로드된 퀸덤 영상의 무대들을 칭찬하는 댓글 대다수가 그냥 그 무대의 특색과 우수성만에 대한
퀸덤 신곡 1분 미리듣기하는 여돌들 다들 너무 귀여워ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅜ기분좋아짐
퀸덤 현존 여돌들 데리고 분기별로 해야한다.
그래서 여돌 과도하게 칭찬하는 상황을 경계하게됨 그 칭찬이 진짜 좋은걸까 그런 의미에서 우열을 노골적으로 나누는 퀸덤이 싫다
아 ㅣㄴ짜 여돌들 너무좋다 너무좋아 퀸덤 재밌다유ㅠㅠㅠㅠ
다 됐고 퀸덤 끝나면 킹덤도 퀸덤 2도 아니고 지금처럼 여돌들 모아놓기만 하고 듀엣 유닛 등등 만들어서 무대 시키는 걸로 대결 구도 싹 빼고 재촬영 해 팀들끼리 섞일 기회 더 많이 줘보고,,, 그런 식으로 하면 지금 처돌이들 더 처돌이 된다 처돌이가 장담함
마마무 퀸덤에서 신곡낸다고??? 진짜 퀸덤은 여돌들을 위한 무대이자 여돌들을 위한 프로그램이다... 너무 보기 좋아
킹덤이라 생각도 못했는데 재밌을 거 같아여 그럼 약간 프듀같아요!!ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 퀸덤 또 해주랑 새로운 여돌 상상만해도 행복 그대로 가도 행복 
내가 킹덤인가 뭔덤인가 나오면 극대노할게..우리가 직캠줘라 어쩌구 뭐해줘라 어쩌구 구린것들 어쩌구 했던거 다 고쳐서 여돌갈아 만든 아스팔트에 남자들이 웅앵웅할거 생각하면 화나서 그래... 쓸데없는걸로 짜증내기 싫지만 암튼 킹덤은 안돼.. 퀸덤2해...
아 퀸덤 너무 재밌다 팀들 이제 낯가림 해제돼서 서로 티키타카 하는거 너무 웃기고 재밌고 보기좋아 여돌 다양한 무대 볼 수 있는 것도 좋고 세상 무해해
여기가 커뮤계였다가 티알계였다가 하지만 퀸덤하는 날엔 퀸덤계정임 여돌들 에고서치하다가 좋은말 볼 확률 조금이라도 올리고 싶어서
여돌 컨셉 가두는거 가수들이 부시려고 노력한 과정 자체가 퀸덤이 녹아들었고 그게 있어서 팬들이 열광한건데 그걸 제작진이 막고 있냐.. 대중이랍시고 헛소리 하는 놈들이랑 제작진이랑 짜고 치나 왜 다들 욕하려고 아등바등거러
퀸덤 통해 오마이걸 입덕. 여돌들 스스로 재능 뽑낼 수 있는 기회 만들어주니까 이렇게 잘하잖아. 
퀸덤 나와서 해보고 싶던 무대 다 해보는거 아니겠냐구. 그냥 좀 냅둬. 내가 여돌들 상큼하고 여리여리 노래를 안좋아했던건 주구장창 그런 스타일만 해서 그런거지 그게 싫어서가 아니야. 나는 다양한 여성의 모습이 보고 싶어. 그래서 퀸덤에서 가수들이 "해보고 싶어"라는 말을 하는게 너무 좋아
여돌 천재들 아니냐고요ㅠ 순위 상관없이 다 컴백쇼 해주라고 좃팔ㅠ 킹덤같은 개소리 집어치우고 퀸덤 시즌제해달라
퀸덤 이후 여돌 컴백쇼가 유일하지 않았으면 좋겠다
생각할수록 빡치네. 퀸덤에서 여돌들이 친목해서 좋은 것과는 별개로 멀쩡하게 활동하는 애들 데려다 경쟁구도 만들어놓고 막판에 팬들 돈 뜯어서 컴백쇼 해주는 주제에 존나 지들이 뭐라도 해주는 것마냥 거창하게 말하는 거 개짜증남.
학교끝나자마자할일: 퀸덤음원듣고 오열해서 여돌 과몰입녀 전교소문나기
퀸덤 솔직히 개빡도는게 대놓고 여적여 컨셉 잡으려고 시도하는게 눈에 훤한데 모두가 알다시피 여돌판은 오지게 작아서 저 여돌 팠던 사람이 저 여돌도 팠어서 모두가 화기애애한 분위기 되니까 계속 순위 강조하는게 느껴짐
6팀 다 잘했고 하도 순위 이야기 많이 나와서 만들어봄 틀린곳 보이면 말해주세요 그리고 좋게 보면 퀸덤 자체는 여돌들 다양하게 볼수있어서 너무 좋았음 누가 우승하든 간에(물론 내가수면 좋지만) 여돌이 컴백쇼할 수 있는건 너무 기쁠듯 소시 이후로 본적이없어서
난 진짜 놀라울정도로 여돌에 관심없엉 퀸덤 이런건 걍 잼나서 보는정도
퀸덤 보면서 느낀점은 여돌들은 외모로 묻혀져 너무 과소평가 당한다 그들은 엄청난 실력을 가졌다 좆같은 여성성 말고 그들이 하고싶은걸 시켜라
옴걸 너무 좋아.... 퀸덤 너무 재미있네 진짜 여돌 너무 짱ㅜㅠㅜ
솔직히 퀸덤 등수 왜매겨? 왜?.? 걍 여돌들 무대하는거 서로 와.....~하고 꿑내면 안돼? 짜피 저 여돌파는 사람이 원래 저 여돌도 팠었고 그런거란 말이야
아니 여돌 컴백전쟁이면 각자 컨셉 맞게 앨범아트 내야지 왜 퀸덤으로 내냐고 ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 원래는 여돌끼리 존나 견제하고 싸우게 하려고 했던것 같은데(ex.한수위아래 제도) 출연하는 분들의 방송짬과 멘탈이 어마어마 하다보니 여돌 자아실현의 장이 되어버림ㅋㅋㅋ악편 여지..?절대 안준다 이거야ㅋㅋㅋㅋㅋ
야 이번퀸덤 옴걼이랑 아이듨 장난 아니다 근데 사실 다 장난아니야ㅜ여돌 사랑해
퀸덤 프로그램 취지는 좆같지만 여돌들이 주목받고 하고 싶은 거 하고 친목 다지는 모습이 너무 보기 좋은 거임,,,대체 이 프로를 어떻게 취급해야 하는가
나 퀸덤 출연자들은 너무 좋아ㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌들은 너무 좋다고ㅠㅠㅠ멋있어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아직도 빡침 여돌은 퀸덤 최종 1위 해야 컴백쇼 시켜주고 남돌은 걍 다 시켜주고 존나 억울 퀸덤 나온 여돌 다 컴백쇼 시켜줘
걍 퀸덤 폐지하고 여돌 친목 프로 만들어 ㅅㅂ
퀸덤 시즌 10까지해 ㅈㄴ 우려먹어도 맨날 봐주테니깐 근데 킹덤 ㅅㅂ 하지마 난 여돌들이 친목다지는거보고싶다고
퀸덤 잘 되면 킹덤 만든다는거 젼나 어이없어 왜 여돌들이 잘해서 프로그램이 잘된걸 남돌들 돈 버는데 쓰냐고여 계속 여돌로 만들어 킹덤 내면 죽인다
앜ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅈㅓ 여돌+잡다한 거 하는 계정 따로 팟는데 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 진심 퀸덤 할 때는 ㅅㅂ 못 견디겠어요 어쩜 일케 다 잘하죠? 여돌들 무대 더 세워야 돼요(주절주절
퀸덤 대체 머하는 프로야 여돌들이 나와서 하고싶은 거 다 하는 프로임?
퀸덤은 진짜 여돌들의 서로에 대한 사랑과 여돌페스 아니었으면 어떡할라 그랬냐 화제성 이만큼 끌어오지도 못했을거고 여적여 존나 구린거 끝까지 눈치 못까고 멍청한 편집만 했을듯
여돌을 담기엔 대한민국 그릇이 작다 #퀸덤
솔직히 퀸덤하는 날 여돌 여팬은 좀 학원 빼줘라
퇴근하고 카페가서 작업할거임 집에가면 여돌영상보느라 아무것도안해 앗 오늘 퀸덤한다
어제 퀸덤이랑 여돌 이야기 하다가 나 누구누구 좋다고 했는데 ‘체리는 부치를 좋아하는 거네’ 해서 띠용 했다. 진짜 각 그룹에서 좋아하는 사람 한 명씩 고르면 딱… 나도 몰랐던 취향을 어제 알았습니다…
같이 여돌 덕질하는 동기가 있는데 그 친구랑 퀸덤 얘기하다가 그 친구가 자기는 사실 이다희 좋아해서 이다희 보려고 퀸덤 보기 시작했다고 해서 그 새끼 정말 모든 것에 진심인 편이구나 했지..
아니 라타타도 그랗고 원곡 뮤비보다 퀸덤 무대가 진짜 훨 낫다 전소연 다해먹어 최고야 짱이야 퀸덤 2오 그냥 경쟁을 허울 뿐이고 여돌들 하고싶은 거 계속 했으면
나 좆돌착즙녀지만 킹덤 싫어 뭔 킹덤이야 퀸덤이나 계속해 — 남돌들은 양심이 있으면 여돌 자리 그만 뺏자 
ㅠㅠㅠㅠ흑흑 옴걸파세요 인생이 행복해진답니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ헉 취향이 같다니 넘 행복한 저 여덕이에요 남돌은 한번도 조아한적이없고.....소시로 시작해서 여돌좋아하는데 퀸덤 너무 행복한거잇죠ㅠㅠㅠ에이프릴만 있다면 제 최애 모임일텐데요8ㅁ8 앗앗 제 최애 승희 보고가세요(까가님: 또? 
피디님,, 생각 잘 해주세요,,,,,,,,, 킹덤 나오면 절대 안 본다 꼭 퀸덤 2 해달라 근데 사실 엠넷이니까... 프듀처럼 남돌 여돌 남돌 여돌 이렇게 갈 것 같기는 해요
"싫다고말해 솔직히전부말해줘 그니까변한거맞지 내가싫어진거잖아...." 퀸덤 싫다고 말해 계속 생각난다...진짜 무대 최고야ㅜㅜㅜㅜ 아아아ㅏ앙아악 아이돌 전혀 관심없었는데 퀸덤 영업당하고 여돌을 파게 생겼군...
#오마이걸_트친소 #미라클_트친소 안녕하세요! 요번에 퀸덤보구 완전히 폴인럽한 여크리에요! 늦덕이고 여돌 덕질은 처음이라 모르는것도 많을건데 같이 알아가면 좋겠어요..! 최애 승희 언니구 차애는 효정언니에요&gt;&lt; 흔적 찾아갈게요! 앞으로 잘 부탁해요! 
참.. 여돌은 퀸덤같은걸로 경쟁해서 컴백쇼 해주는데 남돌은 진짜 다해주네...심지어 여돌 연차들이 다들 높은편인데..
퀸덤 넘 관심 가는데 이 나이에 여돌 오타쿠까지 하기엔 내 기력이 충분치 않아서..... 나 에이오에이에게 진심이었다고 한때나마....
퀸덤 보면서 드는 생각은 어떻게 이사람들이 여돌을 하고있었을까 였음....모두 현업은 극한이다! 
ㅠㅠ좋아요!!! 노래만들어도 갓무대같아서 너무기대되는...오마이걸 노래 거의다좋은데 가끔 바나나알러지원숭인지뭔지 그런거 내서 팬들 통곡하게 만들더라고요 퀸덤에서 하고싶은 무대들 많이하는거같던데 저도 넘 기쁘던...여돌살려 하고싶은거하게해줘
엠넷놈들.... 프듀도 여자부터 해보고 잘되니까 남프듀 도입하고.... 아학은 대차게 망했으니까 여돌 하나 만들고 끝내고.... 퀸덤 잘되니까 이제 또 남자 데려오려고 하고.....
현재는 대중들이 어느정도 잘 아는 여자 아이돌들이 모였으니까 킹덤이 차세대 퀸덤이라는 주제로 대중성은 조금 부족하나 덕후들은 다 아는 여돌 모여서 능력치 뽐내는 여돌 하고 싶은거 다해 쇼 퀸덤2 하는게 더 좋지 않나? 똑같이 컴백쇼를 해도 되고...
아니 우리 단톡방에서 요즘 퀸덤 얘기가 나오는 거야....단톡방에서 여돌 얘기 나오는 거 너무 신기해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌 같이 해요
얘들아 감동의 어쩌구 저쩌구 퀸덤 안볼 사람은 이거라도 봐야돼 여돌역사에 한획을 긋는 바로 그 맴 너나해 앞뒤어쩌구모음 
아 퀸덤 무대들 넘 좋네.......... 지금 안 나오는 여돌들 보고싶어서 2 만들었음 좋겠다....
퀸덤너무... ㅡㅡ 너무좋음 여돌모아놓고하는예능 완전좋아 십 자꾸 한남들비칠때마다 기분잡치지만 대부분의시간 아주 즐거움 ^^
다들 퀸덤 보세요 여돌들 귀엽고 예쁘고 멋지고 다 합니다 &lt;- (여자)아이들 '싫다고 말해' 무대 보면서 우와 소리 100번 넘게 한 사람
역시 여돌 쵝오^^^ 아진짜 난 퀸덤을 티비로 못본다는게 넘 아쉽다ㅜㅜㅜㅜ 그게 그렇게 장난아니라며?ㅜㅜ 두기는 잘지내니
퀸덤 잘되면 킹덤도 제작할거라고? 야 퀸덤이 능력있고 멋진 여돌들이 그룹 컨셉이나 그런것 때문에 못했지만 퀸덤에서 하고싶었던 무대하면서 뜬거지 남돌로 퀸덤 같은 방송을 만들수있을것같냐고 퀸덤 시즌2나 만들어
아 헐 미친 토미에 그분잇는 그룹이구나 ㅠㅠㅠ ㅠ ㅠ 지금이라도 빛을 보고잇는거같아서 다행이구,,, 하 ㅠ 티비 안봐서 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋ퀸덤 잘 몰랏는데 찾아보겟읍니다ㅠ 여돌좋아ㅠ
킹덤 말고 퀸덤2 3 4 쭉 하자 에이핑크 우주소녀 트와이스 레드벨벳 여자친구 있지 이달소 청하 CLC 아이즈원 프리스틴 티아라 모모랜드 EXID 소녀시대 브아걸 걸스데이 에버글로우 드림캐쳐 에프엑스 등등 여돌 다 델꼬오자 브아걸 델꼬오자 미리오 언니 델꼬와서 다른음악들을 b0ring으로 만들자 
지랄 퀸덤이 지금 욕 덜먹고 그래도 잘 굴러가는게 여돌들이 최선을 다해서 친목쪽으로 끌고가는중이라서 인건 아냐 
#네버랜드_트친소 #여돌_트친소 퀸덤 과몰입 서수진에 살고 서수진에 죽는녀
병신아 퀸 덤 이여서 성공한거다 어느 xy 염색체 지랄을할려고해 누가보면 단독 컴백 그걸 여돌만 한줄 알겠다^^?
ㅁㅊ 킹덤 제발 퀸덤에서 멈춰 차라리 퀸덤 시즌 2를 만들라고 사람들이 ㄷ왜 퀸덤이 열광하는지 모르겠어? 프로그램이 오져서가 아니라 프로그램에 나오는 여돌들의 행보가 오져서라고
그냥 퀸덤만 계속 하지 진짜 묻힌 여돌 얼마나 많냐 다들 실력 알았어도 외면하고 외모만 보고 덕질하고 실력 있는 거 그냥 무시했는데... 설현이 진짜 대표적인 케이스인데 그냥 퀸덤 2 해서 여돌들 많이 보고 싶고 엠넷 시상식에서 퀸덤 무대 해주면 좋겠다
퀸덤에서 여돌들이 서로 부둥부둥할 동안 남돌은 팬덤이 망신시키고 여돌팬들은 팰 이유라도 찾지 남돌팬들처럼 억지로 만들지도 않음 빌보드 주작이라고 억지부릴 시간에 내가 아미였다면 논란난 멤버 붙잡고 늘어지겠다 아 그럼 방탄도 무사하지 않을 거란 걸 알아서 그런가?
아니 근데 프듀만 봐도 그렇고 퀸덤은 여돌판이라 어느 가수에 미쳐버린 덕후 분위기 덜해서 이정도지 킹덤하면.. 서로 깎아내리고 과거나 방송이나 뭐 건덕지 잡으려 난리칠게 벌써 보이는데..
킹덤 진짜 왜 만드냐 퀸덤은 그간 설 자리가 없었던 여돌들을 위해 임의로 판을 벌려준거고 남돌들은 굳이 판 안벌려도 그냥 자기들 삶이 킹덤이고 원하는대로 활동 다 하잖아 어디서 설 곳 없는 척이야 자지 단 주제에 불쌍한 적 ㄴㄴ
퀸덤이•••나를 여돌에 미치게해•••••
퀸덤이 잘된건 여돌끼리의 하하호호가 좋았기 때문이야 알아들어? 여고바이브가 있었다고
진짜 개소리하지 마라 여돌 서바이벌 프로그램 없어서 만들어놓고 이게 뭔 이새끼들아 탐라 시끄러워질 거 생각하면 벌써부터 꼴도 보기 싫음 퀸덤2나 내놔라
다단계 비유 완전 찰떡이잔아요 ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㄱㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅁㅏ저ㅁㅈ 우기... 목소리 중저음인거 넘 발리는것갓아요 저는 수진 표정연기 보고 유튜브 직캠보다 감겨서 예능보고 머이것저것... 결국 진자 말쓴하신것처럼 다단계녀 되어버렷으며 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 걍...퀸덤 여돌맛집.. 
맞아 퀸덤잘되면 퀸덤이나 우려먹으란 말이야. 나는 여돌들 정장입고 낮은 그 왜 남성구두신고 나오거나 편한 옷에 운동화신고 나와서 춤추는게 보고싶다고 맨날 남돌들만 편한거 입고
아 근데 퀸덤 또 했음 좋겠다... 다음 번엔 이번에 안 나왔던 인지도 약간 떨어지는 여돌들 나와서 많이 알려졌음 좋겠어 우주소녀나 이달의 소녀, 에이프릴, 라붐 등등 다 노래 너무 좋은데 ㅠㅠㅜㅜㅜ
시바 장성규 노관심이엇는데 퀸덤에서 첫인상 ㅂㄹ엿고 구해줘홈즈에서는 성범죄농담 하고 퀸덤 엠씨면서 여돌 상대로 저딴 말을 한다니 존나 없애버리고 싶가
요즘 그나마 여돌 개그우먼들 참여도 높아져서 좋은데 여전히 티비틀면 드라마엔 못생기고 딕션도 발성도 안되는 남배우 오조오억명 저게 엏덯게 돌이냐 싶은 놈들의 광고 오조오억개 내 마음 오조오억갈래 찢어져 열불철불 진짜 ㅎㅏㅠㅠ...퀸덤 계속 여돌들 내보내지 않으면 죽쏘 진짜!
진심 여돌 체고 예쁘고 실력좋고 서로서로 챙기기도 대박이구ㅠㅠ나도 프듀때부터 소연이 조아햇는데 제대로 조명받지 못해서 안타까워하다가 이번 퀸덤 출현으로 아이들 모두 고루고루 알려지는거 넘 좋달찌! 나개인적으로도 다른 멤버들 얼굴 외우는 계기가 됏고!ㅋㅋ
슈화 넘 기여운데 멘탈 짱짱임 그치 소연이 끼 재능 표현력 대박 나는 소연 원래 좋아했다가 데뷔 때 우기한테 빠지고 퀸덤으로 슈화 입덕 후 민니도 좋고 다 너모 조타 여돌 최고 ㅠㅠㅠㅠ
모르겠어요 퀸덤때문에 하는 여돌 트친소 #아이들 #마마무 #오마이걸 #에이오에이 #러블리즈 #여돌 #여덕 #트친소 무섭지 않아요... 여돌이 채고야~~
요새 퀸덤 덕분에 좋은 여돌들 을매나 많이 알았게요...... 진짜 이대로 1~2화 이내의 우당탕탕 여행기 찍었음 좋겠다 진짜 놀고먹는프로그램......
ㅠㅠㅡㅠㅠ퀸덤23456 재탕해서 온세상 여돌 나오면 좋겟8어요 여돌 너무조아언니!!아ㅠㅠㅡㅜ
#여돌_트친소 #레드벨벳_트친소 #퀸덤 레드벨벳 포함한 여돌 팝니다~ 요즘에는 퀸덤에도 푹 빠졌어요ㅠㅠ 계정 새로파서 친구가 없는데,, 친구 해줄 천사분?? 
#트친소 여돌언급좀있고 퀸덤언급도있음 불편하면 돌려까지말고 블블해주세요:) 그리고 중학생이상부터와주세용 흔적은 무멘맞괄로
ㅜㅠ 너무 좋아 퀸덤 다봄.. 여돌 최고
퀸덤이 좋은이유는 여돌들이 서로 하하호호 하면서 좋은 에너지를 뿜어내서 좋은데...남돌은...기싸움하느라...온갖 커뮤에서..글오르락내리락할것같아.. 이미 영혼 저승행..
퀸덤에 다른 여돌 만이 나왓음 조켓서.... 이달소도 보고싶고...... 울 츄깅이 나오면 리액션분량 만을듯... 상상만으로도 기여버ㅠ
여돌 노래 자주 듣기도하고 해서 첫화부터 봤는데 퀸덤 버젼 라타타랑 데스트니, 너나해도 들어보세요ㅠㅠ 진짜 최곱니다... 
나 퀸덤 봐야겟어 ㅅㅂㅠㅠ 여돌에 환장
퀸덤은 퀸덤이라서 좋은건데 굳이 남자편을... 여돌들이 평소에 해보지 못했던 무대기획부터 퍼포까지 다 하는거 볼 기회가 얼마나 있다구... 할꺼 다 하는 남돌한테 굳이 시켜야 할까요
안이 엠넷 ㅁㅊ놈둘아. 여돌들이 잘되는 꼴 못보는거냐. 여돌 나오는 프로그램만 바란게 얼마나 유익한데. ㅈㄴ 왜 그러냐. 젭알 킹덤 이지랄말고 퀸덤2나 만들어. 그러지마. 개빡치게 하지말라고
애초에 킹덤으로 이름짓거 여돌 전쟁 했으면 좋았게ㅛ다.... 여왕이 이거하자 해도 왕이 엎으라 하면 엎었잖아.... 킹덤으로 이름짓고 색깔도 빨강으로 했으면 좋았을 것을..... 그래더 언니들이 퀸덤에 나와서 킹으로 올라가고 있어서 좋음 여전히 퀸에다가 여자라고 색깔을 핑크.....
퀸덤이 잘된 포인트 다 놓치고 있네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 다른 여돌분들 불러서 퀸덤2나 해 무슨 킹덤이야ㅜ 킹덤 했다가 폭삭 망했으면 좋겠다(근데 안 망할 거 같아서 벌써 별로임
근데 우리반은 남돌 좋아하는 애들 많이 없어서 좋은거 같아 맨날 쉬는시간에 여돌 교차편집이랑 퀸덤밖에 안봄
그동안 하고싶었던거 참은 여돌들이 퀸덤에서 뿜어내는거 같아서 요새 넘 즐겁다
퀸덤 나오는 여돌들 어쩜 이렇게 다 매력적이고 반짝반짝하지. 모두 실력도 엄청나.
ㅠㅠㅜㅜㅜ퀸덤이 진짜 여돌들 하고 싶었던 거 자유롭게 할 수 있는 프로그램이라 더 재밌나봐요!!! 저두 본방 못보구 맨날 뒤늦게 티빙으로 보지만 애들 너무 다 예쁘구,, 멋지구ㅠㅠ 
진짜 퀸덤 나오는 여돌분들 다 쥰내 멋있는데.....그중 민니...그녀는 찐으로 퀸이다 이말이에요...
나 퀸덤 땜에 여돌에 빠져서 유입 쫌 있을거 같은데 싫은 사람 없겠지..?
사실 퀸덤 나오는 여돌 다 좋지만ㅠㅠ!!!!! 취향 바껴가는걸 느낌
내가 남돌 빨 때는 꼭 본진이 있고 최애가 있었는데 여돌 빨고 퀸덤 본 이후로 본진이 뭐고 최애가 뭔지 까먹음 어떻게 한 그룹만 한 명만 좋아하나요 다 사랑하는데 내가 이 시대의 의자왕이다 개같은 대결구도 버리고 퀸덤 평생 방송해 줘
퀸덤기획의도랑 다 엄청..욕햇는데 그럼에도 불구하고 여돌들이 스스로 컨셉을 정하고 하고싶은 걸 하는 모습이 너무 즐겁기 때문에
어떻게 퀸덤까지~~~~사랑하겠어~~~~~~ 여돌 사랑하는거지~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
헐 내가 여돌을 안파는데 여자아이들 이번에 퀸덤 무대 뭐임? 싫다고 말해 오진다 밥먹다가 젓가락 멈추고 끝까지 봄 와;;;;
아 퀸덤 진짜 뿌듯해....학교에서도 여돌 보고 우리돌 얘기듣고 그러니까 좋다.....ㅎ 여돌파는 프로 프듀1때보다 여자얘기 많이해서 좋아....
전 사실 요새 지인이 퀸덤졸라열심히봐서 끼어서 여돌영업하다가 같이치여가지고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 ..너무조아..여돌들이 자기 하고싶은 무대하면서 즐거워하구ㅜ
퀸덤제발 시즌10까지해줘 무대욕심있는 여돌들 하고싶은거 다하게해줘
퀸덤을 보고 여돌 너무 좋다고 지금 말하는 동기들을 보면 글쎄 그닥 반갑지는 않다. 무게있는게 아니라 그냥 단순히 "나 레즈될거같아!" 가볍게 말하는게.. 진짜 여자에 처돌고 퀴어인 난.. 음.. 떨떠름하다 이거에요..
퀸덤 (경쟁빼고 아티스트들이 꾸미는 무대와 여돌들의 친목을 흐뭇하게 구경하는 것이) 재밌다
아 퀸덤도 너무 좋고 유튜브 여돌영상들 보다보면 미치겠어 다 너무 멋있고 좋아서ㅠ
퀸덤 보면서 경연은 경연인데 친목이랑 서로간의 케미 같은 거 보느라 넘 즐겁다 진짜 다른 여돌들도 더 나와줬으면 하는 욕심도 생김 나인뮤지스 티아라 우주소녀 라붐 드림캐처도 보고 싶어...
퀸덤 진짜 첨에 여돌 싸움판 만들려고 의도하는게 보여서 빡쳤는데 애들이 서로서로 멜로 드라마 찍고있어서 결국 그쪽으로 방향 튼 것도 웃기고, aoa는 갠적으로 너나해 때 남자 댄서보다 한명한명이 다 보여서 인상깊었다.
개 미 쳤 냐 고 퀸덤 왜 이제야 한 거여 우리 여돌들이 이렇게 잘하는데~!~!~!~!!!!!!!!!!!!!
퀸덤 오져서 트이타 안 올 수가 없잖아요 여돌 안 먹는 줄 알았는데 사실 처돌이였어 난 아이들에게 미쳤어
퀸덤 2 나오지마 나올거면 여돌로나와
이번에 퀸덤 주제가 뭐였나요... 진짜 퀸덤하면서 모든 여돌 다 나왔으면 하는 생각,,, 여러 모습들 다 보여줘서 너무 좋아 ㅇ ㅏ이들쩔어...
진짜 퀸덤 마마무 무대보고 폭풍오열함.... 진짜 여돌 중에 제일 좋아하는 그룹인데 진짜 이 노래 첨 나왔을때 믿듣맘무여서 괜히 뿌듯하고 슬프고 하더라....ㅠㅠㅠ 이 노래 들을 때 마다 왤케 슬픈지 모르겠어ㅠㅠ 결론은 마마무 짱..
킹덤같은거 말고 퀸덤 시즌2로 돌아오면 제작진 좋아해볼 수 잇을거같아요ㅠㅠ 애들 지금 얼마나 좋아요... 하고싶엇던거 다 해보고ㅠㅠ 친목 맞아요 너무 좋아 여돌들 같프로 출연 아니면 친목다지기 힘든데 같출연하고 친목다지기ㅠㅠㅠ
#아이들_트친소 #네버랜드_트친소 퀸덤 보고 입덕햇고 타 여돌 언급 많아요 흔적 주시면 무멘팔할게요 최애는 갭차이 지리는 민니에요 
저두 진짜 울먹+분노로 입술 닦는거 같아야지고 진짜 소름돋앗잔아요ㅠㅠ 서수진증말.... 아이들 뿐만 아니라.... 여돌들 무대 너무 좋아요 여돌들만 모아서 무대하는 프로라 너무 좋내요.... 퀸덤...... 제작진은 싫지만...
퀸덤 파이널 없애ㅐ걍 계속 시즌제로 가!!순위가 무슨상관이냐규 진짜 모두다 1등임 1등...여돌체고 난 언니들이 다 하고픈거 했으면 조켔써 증말로 퀸덤 사랑ㅇ해
퀸덤 그냥 여돌들이 하고싶은거랑 잘하는거 다 해볼수 있다는 점이 너무 맘에들어
마자요옥!! 주체적으로 연출하는 아이돌 여돌인 것도 너무 좋아요 이런 다양하고 완벽한 무대 퍼포 보여줄 수 잇다는 걸 증명 해줘서 너무 멋잇다고 해야할까요 휴 퀸덤... 너무잼써요 ... 
다들 넘 예뻐 좋아 ㅜㅜㅜㅜㅜ 퀸덤 보고 진짜 왠 여돌 입덕인지 덕후인생 첨이다 진짜ㅋㅋㅋ
여돌 넘 좋아....(할거 있는데 퀸덤 보느라 시간 다감
햐 퀸덤 좋다 ㅠㅜㅠㅠ 여돌들이 자기 하고싶은거 하는거 넘 좋아 진짜 잼써,..
생각해봣는데 퀸덤을 맨날 하는 건 어려우니까 퀸덤1 퀸덤2...퀸덤7까지 각각 여돌 6팀씩 모아서 찍자 그럼 일주일 내내 총 42팀이 나오는 퀸덤을 매일 볼수잇음
하... 진심 여돌얘기 여기서 안하는데 한번만봐주세요 우리아기들이 또 퀸덤 찢어놧네 싫다고말해가 원래이런노래가아닌데 완전집착어찌구로 만들어놔서 지금내심장 다찢어짐 절대나랑결혼해 
유아도 참 편견에 시달릴것 같은데 이번에 빡 깨버린거같구... 아무튼 퀸덤 엠넷이 너무 좆같긴하지만 여돌들이 계속 함박웃으며 하고싶은 무대 한다고 진짜 재밌다고 말하는것 자체만으로도 나는 그냥 너무 좋은듯... 애들이 진짜 즐기는거같애서
#네버랜드트친소 #네버랜드_트친소 #트친소 #네버랜드 안녕하십니까 퀸덤의 불타는 열기 속에서 트친소를 열어보겠습니다 여돌 판다면 아무나 와주십쇼 최애는 6명이지만 요즘 서수진 처돌이입니다 
퀸덤 진짜 좋은 기회다..여돌들의 이런 멋지고 다양한 퍼포를 매주 볼 수 있다니...킹덤 같은 거 하지 말고 퀸덤2나 해줘라 제발..
트친들 다 여돌덕이면 행복한 점: 본진 안나와도 무조건 퀸덤 봄 중계가능
아니 퀸덤 여돌들 뻐큐 왜케 좋아하는 건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 지금까지 (여자)아이들, 마마무, AOA 세 팀 무대했는데 컨셉 다 다른거 너무 오지고 이게 여돌이다. 여돌한테 컨셉 포함 모든 선택권을 쥐어주면 이런 무대가 나온다.
퀸덤 안봤지만 평생해줘 물론 여돌끼리만. 여돌들 경쟁 프레임 씌우지말고 하하호호 하게해야한다 뭔지ㅜ알지? 순위 다 필요없고 우리가 이렇게 대박이다 이런거만 보여줄수있게 해줘라
퀸덤 순기능 여돌 수록곡 보기,,,
퀸덤은 진짜 끝까지 여돌로 가자..ㅠㅠㅜㅜㅜ
진쫘 퀸덤 시즌 2 남돌로 하면 제작진 목딸거임 무조건 시즌 100까지 여돌로 만들어
퀸덤 진짜.... 여돌들이 여자들 심장 다 뒤흔들고 있다....
아이들 민니가 진짜 보물이네.. 아이디어뱅크 소연도 보물이고.. 창의적인 여돌들의 무대를 볼 수 있는 퀸덤 진짜 좋다.
와 퀸덤 진짜 시즌 2 3 4 5 다 여돌로 해줘야된다
나두... 퀸덤2 퀸덤3 해서 인지도 부족한 여돌들 다 개떡상했으면 좋겠음
그니까 ㅋㅋㅋ.... 여돌 뮤비 조회수 보면 완전짜........눈물난다고... 애들 진짜 너무 안쓰럽다고.,....ㅜㅜㅜ ㅜㅜ ㅜ 난 여돌 위주 파는데 그래서 이번 퀸덤 너무 좋았음
난 퀸덤 무대없는 방송 나올때마다 내가 왜 이걸 보고 있나 생각이 들어ㅠ...ㅠㅠ 여돌들끼리의 케미도 좋은데 무대고파..ㅠㅠ
퀸덤 너무 인생예능이다 진짜 너무 재밌어 여돌들 친목 최고되고 무대 존잘들 진짜 간지다
퀸덤 제작진놈들 이제얔ㅋㅋㅋㅋㅋ각성한 자막 개웃기다 Tree언니랰ㅋㅋㅋㅋ그거야 이놈들아 니들 방향성은 그거라고 여돌만세
퀸덤 여돌들 톡방 너무 좋아 ㅠ 소고기 사줘 
진짜 퀸덤 여돌 다 1등 아니냐구 ㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퀸덤 프로그램 편집방향 첫화는 뭐 여돌들의 암투, 눈치싸움이러더니 지금은 걍 하트시그널, 코미디로 잡은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
어떻게 암넷까지 사랑하겠어, 여돌만 나오는 퀸덤을 사랑하는거지...
#트친소 #여돌_트친소 퀸덤 보는 사람
상견례 프리패스상 지금 퀸덤으로 재조명된 여돌중에 방긋방긋한애 때문에 실트간거 같아서 들어갔더니 방탄이 점령.... 남돌팬의 침투력 점령력이란..... 특임대 알파팀을 넘어서는군
어쨌거나 여돌 고쳐 소비하고 싶은 사람들은 퀸덤 방영하면 또 난리가 날 거고. 아무 의미는 없진 않을지도. 본질적으로는 여성 개개인이 사회 고위직에 들어가 영향력을 확대하도록 하는 게 맞지. 일단은 각자 갈 길을 가자. 물론 코르셋 러버들은 랟펨을 가만두지 않겠지만!
킹덤 싫어 퀸덤 만들어서 이달소랑 안 나온 여돌들 다 나와주라고..
그저 갓 갓 오마이걸 어떠세요 여돌 덕질 정말이지 즐겁고 사랑스럽답니다 얼굴, 예능, 실력, 다 오지는데 퀸덤으로 점점 뜨고 있는 중이라 덕질 할 맛도 나고 뭣보다 소속사에서 노래 개 잘 뽑아요; 인성은 말할 것도 없음 일단 옴걸 데스티니 커버보시고 입덕길 걸읍시다 https://youtu.be/e5BseJ4fxzA
마저 퀸덤 워크샵 편 그런 느낌 들었는데~ 여돌 떼로 나오는 리얼리티 원해~
ㅇㅏ직까지는 어떤식으로든 남돌에 비해서는 유해하지않을까 여돌들이 자기생각을 갖고 행동을하든 한남들은 자기원하는 것만 보잖아...그래도 퀸덤이나 자기가하고싶은걸 하는 그룹들 너무 소중해..
퀸덤 보면 정말.. 여돌들이 하고싶어하는거 얘기하는데 태반이 주체적섹시! 이미지변신을위한 멋진모습!!안하던노출! 이러고있고 너무 참담 ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ
영어 발표 정햇다 캐릭터그리는방법에 대해서 발표할거야!!! 대신 넘 씹덕같으니까 여돌그려야지,,, 여돌 스피드페인팅 찍어서 과정설명하면 되겄지 퀸덤그린다
존나웃기네 사실 퀸덤 여돌페스판 부흥회지ㅋㅋ 심지어 크오페스의 장도 크게깔아줌ㅜ 제작진중에 스파이가잇을지몰라
퀸덤: 여돌들이 히트곡들 메갈곡만들어주는프로젝트
사실 퀸덤이 예외적인 케이스인데 퀸덤 기간 동안 너무 풍족한 여돌페스에 익숙해져가지고 나 퀸덤 끝나고도 주기적으로 추팔하는 거 아냐? 솟페스(14이전) 망령의 뒤를 이을 퀸덤망령이 간다
장성규 전에 퀸덤 워크샵 때에도 여돌들이랑 같이 바베큐 구워먹으면서 립을 주는데 6립서비스~9 이딴말 지껄임
문별 진짜 너무 멋진데 마마무 너무 좋은데 퀸덤 보고나서 많은 걸 깨닫게 되고 여돌 진짜 너희들이 다 해라. 너무 똑같은 컨셉으로만 만드는 거 솔직히 힘들었는데 자유롭게 성장하는 모습 너무 좋아ㅠㅠ
하 ㅇㅈ 난 진짜 퀸덤 처음에 개싫어했는데 이제 너무 좋아 ,,, 엠넷이 바라던대로 안 되고 여돌 친목 프로 됨
저도 퀸덤 재밌게 보고 있어요 ㅋㅋ 관심생긴 여돌들도 많규 ㅎㅎㅎ
퀸덤에 나오는 모든 여돌에게 진심이 되었다 원래 대부분의 여돌에게 진심이긴 했는데요
#트친소 #오마이걸_트친소 #미라클_트친소 -최애 씅언니 차애 린언니 내얘들 입덕 07 여크리 '스린'입니다! -퀸덤시간에는 타여돌 언급이 있습니당 -여돌 좋아해요 남돌 끌고오지 말아주세요 -친해지는거 좋아해요! -알티하는거 많아요 흔적 남겨주시고 선팔 해주시면 맞팔 할게요 잘부탁드려요!! 
소속사들이 여돌 기획할 땐 그냥 큐트 섹시 청순 셋 중 하나 선택해서 가볍게 파는 것에만 집중하지 정말 멤버들의 능력을 보여줄 생각을 안하는 거 같아요. 요샌 조금 나아졌지만... 피디놈 보면 뒷걸음질 치다 쥐 잡은 격이지만 퀸덤같은 프로가 그런 의미에서 더 소듕하고...
엠넷 우려먹기 잘하니까 퀸덤 2345기 해주시라구요 여돌들 꽁냥꽁냥 하는거 보는게 요즘 나의 행복 솔로 버전하면 바꿔부르기에서 아이유 카니발 소취 
하 여돌 왤케 좋지 특히 퀸덤 여돌 다 좋음 울 애들도 퀸덤2하면 나가면 좋겠다 친목 보고싶엉... 막 자기들끼리 계획해서 어떤 무대할지 기대됨
난 퀸덤의 여돌들이 자기 하고픈 컨셉 계속하면 좋게써.. (쓰러짐
원래 퀸덤 한다고 햇을때 엠븅신인데다 초반부터 투표조작이니뭐니 말많아서 걱정부터 앞섰는데..... 다들 무대에 엄청 열정적이고 친목 다지는 모습도 좋고 잘 관심 못가졌엇던 여돌들의 새로운 모습도 보고.... 여러모로 여자들만의 정의로운 선의의 경쟁을 보는게 좋은것같음
퀸덤 다시봐도 너무좋다ㅠㅠㅠㅠ 이리봐도 저리봐도 여돌들 서로 감탄하는 리엑션뿐이구 다 행복해
퀸덤 무대 봣는데 리틀믹스 노래가 두개나?? 여돌들이 좋아하는 리틀믹스 내한해 
우리반..남돌빠순사이에 여돌뮤비 보는 삶... 물론 나만 여돌보는 건 아니긴 한데...퀸덤 자꾸 케 2 까자나ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 하고싶은거 한대. 잘 어울리지 않을 수도 있지....근데 까도 사람을 넘 ㅜㅜ
요새 제일 서치 마니하는 여돌페스들 윶믠 몽샼 첑경 추잲 옐죠 긍륵 슣숮 죠ㅅㅑ 그리고 퀸덤쓰까페스 혲끰 켕홧 등등...
아 퀸덤 너무좋다 퀸덤보다 여돌 다 입덕하게생김
퀸덤 경쟁구도 어쩌구 다 없애고 막방까지 여돌들 원하는 무대 보여주다 컴백쇼 전부 해주자 우열 순위 그런거 없어
퀸덤 출연 여돌들 ㅃㄹ 컴백했으면 좋겠다 차트에 진짜 모르는 노래밖에 없음 반은 사재기같음 진짜
퀸덤 보고 AOA 입덕한 또 하나의 서유나의 노예 퀸덤 여돌 언급 있음 그냥 여돌이면 일단 좋아하고 남돌이면 일단 싫어함 트위터 처음인데 잘 부탁드려용 #트친소 #퀸덤 #AOA
흑흑 퀸덤 여돌 케미에 진심 인편... (시름시름)
의도가 어쩧게 개지랄같든간에 퀸덤 보석같은 프로 맞다 저런 유닛을 어디가서 보겠으며... 여돌들이 이렇게 보석같은걸 방송에서 쉽게 보기 참 어려우니까... 모든 유닛 개인 퍼포 다 최고였고 다음주 졸라 기대된다 하지만 줄세우긴 여전히 엿같군
엄청나게 늦게 퀸덤 보기 시작했는데 아이들이 너무너무 잘한다. 입덕각은 섰는데 너무 어려서 좋아하기 죄책감이 들어... 그래서 AOA쪽으로 맘이 기우는 중인데 오마이걸도 너무 잘하고. 여돌들 진짜 이렇게 잘하는데 다 어디 숨겨놓고 말이야 판을 이제 깔아줬냐 방송국놈들!
퀸덤 여돌입덕 프로임 귀여운애들은 엄청귀엽고 멋진애들은 엄청멋진ᆞᆞᆞ
진심 인정요ㅠㅠ 여친 제가 팬이라서 그런진 몰라도 진짜 칼군무 진짜 여돌중엔 탑이라고 생각하고.. 노래도 잘하는편이라고 생각해서 퀸덤 나와서 진짜 여자친구 춤이나 노래로 욕하는 사람 없어졌으면 좋겠어요..
퀸덤 무대 이제야 봣는데 여돌나오는거 존나재밋어 진짜ㅠ 퍼포는 걍 다 오졌는데 유아 퍼포가 취향이였고 노래는 민니랑 혜정이가 둘이 진짜 노래랑 찰떡에 서로 음색 너무 잘어울렸고 화사 말모.... 진짜 잘하드라
여돌들 무대안무 직접짜서 공연하는데 이정도라구요 퀸덤봐줘... 
퀸덤 여돌들 하고싶은거다해
울아빠 퀸덤 보면 여돌 얼평 개쌉오지게해서 채널 돌리고싶음
여돌 춤 원탑 유시아 맞는듯... 난 채연 수진 모모 슬기 신비 다 잘춘다고 생각하는 편이었는데 이번 퀸덤 보고 확신했어 랄랄랄라랄랄라
여돌이던 남돌이던 소수그룹 몇만 파는데 퀸덤 덕에 오마이걸 입덕했다...
퀸덤 출여 여돌들이 너무 못있고 대단해보였는데 한가지. 만약 주변에서 당당한게 이기는거다 개방적이고 더화끈할수록 멋있는거다 많이벗고그래라 하는 사람이있다면 좀 피하시길. 본인이 좋아서하는건지아닌지 물어보고 고민해보고 그럼 좋겠다.
요즘 퀸덤 넘 재밌게봐서 유튭에 퀸덤에 나온 여돌들 영상보다보니 오마걸과 아이들 덕질하는기분.. 넘 시간가는줄모르게써
퀸덤 무대 겁나 성적대상화맞늗데 저런무대? 여돌 다저럼 지금 문제맞는뎉ㅌㅌ 지금 여돌 다저럼 따지면ㅋㅋ 그래사 딱ㅎ 난리안나는거 아님?
어쩌다 이렇게 됐지~ 퀸덤 보고... 뒤늦게 입덕 해버린.. 여돌 다 좋아하는데 옴걸 때문에 계정 만들어버린.. 
퀸덤으로 여돌판이 넓어졌으면~하는 상상을 했는데 그래도 퀸덤은 퀸덤이고 퀸덤 나온 여돌들만 주목받고 끝날거같아... 퀸덤2 나왔음 좋겟음
퀸덤을 보면 여돌들의 능력이 불편한 치마와 높은 하이힐과 여자다움에 묶여있었는지 알수있다 앞으로도 본인들의 능력을 맘껏 뽐냈으면 좋겠다 
#트친소 퀸덤 타여돌 여돌여덕만 남돌남덕ㄴㄴ 아무흔적 남겨주시면 팔로우 가용ପ(´‘▽‘｀)ଓ♡⃛
아 퀸덤 덕질 넘 재밌다 여돌들만 나오니까 클린하고 서로 귀여워 하고 예뻐하고 멋있어 하는데 넘 흐뭇하고 보기좋아.. 다들 호감이야ㅠㅠ 엠넷은 킹덤 말고 퀸덤2를 만들어라..
아 퀸덤 너무 좋아 여돌 최고
야,,, 나 퀸덤 퍼포 이제 봣는데 시발 마지막 파워에서 완전체로 춤출때 눈물 한방울 흐름 시발,,,, 존나 과몰입해서,,,, 시발 여돌들 하고싶은거 다해진짜 존나 사랑해 여자들아,,,,
이게 진짜인게 퀸덤 출연 여돌들이 그런 특별한 무대는 인기많은 남돌의 전유물 같은거로 생각하고 있었다는 말을 했다고 ㅠ 
퀸덤 미쳤네 야 퀸덤 2절 3절 4절 48ㄱ8절 까지 내놔라 모든 여돌 불러
아까 다음 투표한다고 퀸덤 검색하다 나온글인데 눈을 의심했잖아요 본문 맞말 천지인데 여돌따라 자기 기분에 따라 선택적으로 적용 됨 
퀸덤 보면 여돌들이 그냥 무대에 목말라있는 것 같아서 속상해ㅋㅋㅋㅋ 다양한 무대나 다양한 색깔 같은거. 늘 팔리는 것들을 팔아야하는 여돌들이 하고싶어하던 작은 것들을 보는 기분이야...속상하고 감동적이야
퀸덤 여돌쳐돌이들만 보는줄 알앗는데 생각보다 되게 많이 보는듯...
퀸덤 진짜 대혜자프로그램 ㅜㅜㅜ여돌들이 서로 친해지고ㅠ무대하고 ㅜㅜ리액션하고...너무 좋아...여돌들 무대 더 많이 보고싶어
퀸덤 본격 여돌입덕방송ㅜ
퀸덤 데스티니도 그렇고 러블리즈도 그렇고 aoa도 그렇고 여러 컨셉 시도하는거 여돌들도 여러 컨셉이 하고싶었구나 하고 좋게보고있지만 특정가수 아니라 환호만 나온다고 생각하면 착각임 똑같이 느끼는데 지적도 똑같이 말해야해서 하나하나 언급하긴 힘들뿐
요즘 딱히 덕질은 안하구 전에 틔터에서 aoa 너나해 영상보고 치여서 퀸덤 종종 보고잇는데 여돌 넘 멋ㅈ ㅕ
퀸덤2한다고 남돌 데려와서 하지않기. 퀸덤1의 감동깨지않기. 계속 여돌들 본인들이 컨셉 정하고 기획해서 무대할 수 있게 해줘라 넘 재밌음
퀸덤 여돌들빼고 다 나쁜데 제일 빡치는게 뭐냐면 내앰져 방청객 반응잡아줄때 그거 잡을시간에 울 애들 더 보여줘 ㅅㅂ
그그 퀸덤 여돌끼리 탱고 춘거?? 유튭에 머라 검색해야 나와용?
퀸덤 클립을 잠깐 봤는데 여돌끼리 소개팅하는 프로그램이었나요 
퀸덤 보는데 진짜 소리지르고 환호하는 여돌들 보면 찐덕이 다름없고 넘 귀엽고 인간미 뿜뿜 . 무슨 인형들이 주르륵 앉아서 같은 인형보고 허억 너무 예뿌셔!!!! 다 뽀개버려!!!! 하는데 ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 첨에 왜 여돌끼리 굳이 절케 대결붙여 햇는데 애들 하고싶은거 하는거 보면. 그래두. 좀 갠찬다 싶음
퀸덤 지금까지 안봐서 정확히는 모르는데 여돌들만 나오는거 아닌가... 근데 승짱이 무대에 올라도 괜찮을지 괜히 걱정댐 당연히 무대 주인공은 지민이겠지만 그래도 쫌..뭔가 걱정은 된당^_ㅠ
어제 퀸덤 여돌들 무대도 진짜 우주최고엿는데 이미주 리액션 ㅋㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주접의 왕이신
여돌 처돌이들 전부 퀸덤봐 개좋은데 개빡침
퀸덤 보면서 느끼는거는 너무 많은 여돌들이 저렇게 멋진 무대 자기들이 만들어서 할 수 있고 그만한 능력도 풀충전 되어있는데 그지같은 틀에 박혀서 뽐내지 못하고 있었다는것.....
근데 진심 마마나 어떤 시상식이든 그냥 퀸덤 무대 했던 갈로 싹 다 채우면 안 돼? 시즌 2,3나올 여돌 다 불러 그냥 어 여돌만 부르란 ㅅ리
퀸덤 볼수록 양에대한 빡침이 깊어짐 썅놈의 새끼 할게 없어서 2ne1해체를 시키다니... 능력있는 여돌을 해체시킨 새끼들이 가는 지옥은 따로 있을 것.
퀸덤은 퀸덤일때 재밌는거다.. 퀸덤잘됐다고 킹덤으로 남돌끌고오면 쥬길꺼야 앰넷.. 킹덤에 여돌나오면 인정해줌
한녀들 개 많은 여초커뮤 지금 깔 사람 없으니까 어케든 하나 꼬투리잡아서 까고 욕하고있음.. 아니 퍼포 무대를 했는데 왜 노래실력이 필요하며 얼굴하고 안 어울린다는 소리는 또 뭐임 퀸덤 럽리 말고 타 여돌 까이는 것도 개 빡쳐서 지금 다 하나같이 신고 때리고 다니는 중
사실 퀸덤에서 제대로 아는 그룹이 아오아뿐이었는데(여돌 취향 : 현a 가in 선me) 물론 2ani1이랑 mama무도 알긴 한다. 이 노래가 걔네 거였어? 수준으로..(모른다는 뜻 덕분에 진짜 암 것도 모르는 상태로 그룹들 접하고 오마걸 춤선에 홀릭하고 i들 노래에 다시 홀릭 함 그래서 입구 어디죠?
퀸덤 처음 기획땐 1군 여돌 어쩌고 쌈부추기는 느낌이라 다들 저딴곳 나가지 말라고 난리였는데 지금은 2,3,4,5까지 하라면서 다들 본인 본진 나가래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 퀸덤 잘되는데 한몫한건 ㄹㅇ 다들 제작진 개싸움에 안넘어가고 대처를 너무 잘함 
퀸덤 너무 여돌들 하고싶었던 컨셉 보여주고 싶었던 무대들 갈증나보여서 설 자리가 많이 늘었으면 좋겠고 여돌 예능 내놔라 방송국놈들아ㅠㅠ 영웅호걸 청춘불패같은 예능 내놓으라고ㅠㅠㅠ
퀸덤 영향으로 연말 시상식 무대는 여돌들이 다 해먹자~~
퀸덤이 내게 남긴 점... 여돌 파고있음
퀸덤 제작진 처음 프로그램 만든 의도가 너무 보여서 좆같았는데 그 의도를 다 갈아버리고 매회 레전드 써내려가는 여돌들아....
퀸덤 후속작으로 킹덤 해놓고 남돌들 보낼 생각 하지마라 진짜 넷플릭스 킹덤 영화 실사로 만들어버릴랑께 영원히 퀸덤으로 여돌들 보내주세요 부탁드릴게요
퀸덤 퍼포팀 보고 느낀 건데 여돌만 모아놓고 춤 서바이벌하면 안되나요 탈락제도 같은 거 없애서 부담 안 되게.. 노래 대결하는 건 많이 봤는데 힛더스테이지를 여자 크루들만 모아서 하는 것도 ㄱㅊ을 것 같고
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄴㄴ 역시 못 맞춘다거 퀸덤 6퍼즐 리더가 내 여돌 본진 최애임
퀸덤하면서 여돌들 여기저기 불리는거 너무 좋은데 쓰러지지않을까 걱정되네 몸조심 봐가면서 롱런!! 하자!!
나는 마마에 퀸덤 여돌 다 불러야 된다고 생각해
퀸덤 무대를 보면 자꾸 울 것 같다. 새로운 것, 해보고 싶었던 것을 해보는 여자 아이돌들이 너무 신나고 즐겁고 좋아 보여서. 여돌들한테는 하고싶은 것을 해볼 기회가 전혀 주어지지 않고 있다는게 여실히 느껴져서.
난 그냥 퀸덤 하는거 보면 그런생각임 암것두안해도 욕먹거나 별것도아닌걸로 범법자들보다 욕먹거나 하고싶은거 제대로못하거나 그랬던 여돌들 다 더많이 사랑받길..... 다들 하고싶은거하고 부둥부둥받쟈
킹덤하지 마라..엠넷..퀸덤2 기획이나 해..얼른 여돌 다 데려와..
퀸덤 나와서 본인들 하고 싶은 거 하는 거 너무 멋있어 엠넷 퀸덤 잘됐다고 남돌 모아서 킹덤 ㅇㅈㄹ 하지말고 여돌 모아서 퀸덤 시즌 2해
퀸덤 그야말로 여돌의 재발견
퀸덤... 경연은 의미 없어짐. 걍 무대 보는 게 여돌 친목하는 게 너무 재밌다. 순위는 궁금하지도 않아. 백회 연장해
ㅅㅂㅅㅂㅅㅂㅎㅂㅅㅂㅅㅂ 퀸덤 너무 오지자나 ㅅㅂ 여돌덕질하게생겻ㄴㅔ
하 퀸덤 정말 감동의 연속이다 다들 이렇게 뚜렷한 색과 다채로운 무대를 꾸밀 줄 알았으면서 그동안 하고 싶어서 얼마나 참았을까 보면 볼수록 건강한 대한민국 여돌들 사랑하게 된다 아이돌 좋아하는 사람으로서 솔직히 여돌들이 요구받는 구조를 모를 리가 없어서 더 감동;
퀸덤 개좋아 여돌 개좋아
보컬팀도 퍼포팀도 다들 힘주고 무대 부실 듯이 준비했는데 방송국놈들 눈치가 있으면 올해 연말 무대 엔딩은 다 여돌로 가자 이렇게 잘하는 사람들 모으니까 시너지 나오는거 봐 퀸덤 딱 3년만 더 하자 여돌한테 무대를 줘라 얼마나 하고 싶은 무대가 많겠니 좋아서 시작한 사람들인데 개멋져 진심
퀸덤 컨셉 잡는 거 너무 재밋는데 드림캐쳐 처럼 컨셉 잘 잡는 애들도 제발 데려와줘 허엉 엠넷말고 다른데서 여돌 프로그램 좀 만들어줘봐
퀸덤 첨에한다고햇을땐 좀빡쳣는데 지금은 예능하나에 여자들만 주루룩나오는게 글케기분이째질수가없고 뭣보다 여돌 본인들이 자체프로듀싱해서 무대꾸미는게너무좋음..
퀸덤에 대한 기사를 봤는데 여돌들이 맘껏 실력을 보일수있는 재평가의 장이란 내용이었다. 근데 댓글이...ㅎㅎ 딱~봐도 어떤부류들이 썼는지 알겠더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 별 영향 못주니 방구석 폐인들~하면 지나갔지만.
퀸덤 매번 레전드 터지네 진짜 여돌들 사랑 안할수가 없다
퀸덤으로 기대하는 반응은, 우리나라 여돌들 능력 이렇게 개쩌니까 앞으로도 여돌프로 많이 만들어라, 인데... 현실은 2편 남자편, 나올까봐 걱정 ;ㅅ;
퀸덤 여돌만 나와서 너무어무좋은데 다 사비들여서 한다매
퀸덤 출연자들끼리 콘서트 열어줫음 좋겟ㅅ어.. 이게 바로 여돌콘서트지.. 막 유닛도 하고 팀 정해서 게임도 하고.. 유닛 정할 때 찍은 것도 VCR로 보여줫음 좋겟고.. 하면 진짜 올매진 돼서 대박날 텐데ㅜㅜ 나도 갈 텐데ㅜㅜㅠ 제발 함 번만 해조..@woollim_ent @MnetKR
누가 퀸덤 문별은 청일점같댔는데 ㄹㅇ이었네...같은 춤을 추는데 혼자 느낌이 다르고요?ㅋㅋㅋㅋ 포즈 설명을 못하겠는데 여돌틈새 남돌을 보는 것 같았다. 솔로부터 작정하고 팝핀이라 진짜 짜릿해ㅠ
이번주 퀸덤으로 증명됐다 퀸덤에 안나오는 모든 여돌들도 나와서 무대 해야한다
여돌들이 자기 하고싶은거 다 하는 프로그램 생겨서 다행임 흑흑 퀸덤 안했으면 저런 퍼포먼스 노래 일절 못하고 오늘도 수동적인 이미지 샤랄라 ~ 하고 있었겠지
진짜.선곡 미쳤다고 퀸덤때문에 온 여돌 다 입덕하게ㅡ생겼다고ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 불명예탈락과 뜬금업는 장성큐로 욕 오지게 먹다가 부둥부둥 여돌들 이렇게까지 할 수 있다 투자하세요!&lt;프로그램돼서 대박쳐버림
퀸덤 무대도 무대지만 걍 저기에 여돌끼리 모여서 자기들 무대 보면서 가감없이 리액션 하는게 넘 재밌음ㅋㅋㅋㅋ
나는 퀸덤에 뼈를 묻을께.. 퀸덤 좀 여돌들 파티로 만들어줘 경연 말구
나 진짜 여돌 사랑해.. 퀸덤은 개짱나는데 여돌이 너무 좋아 다들 넘 웃기고 천재같아..
트친들아 진짜 퀸덤 봐주면 안되냐 진짜 잘해줄게 나 말고 여돌들이
퀸덤 미친거 아냐 언니....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅍ아니 나 원래 여돌좋아하지만 잘 안앓는데 이건 진짜
야 이번 퀸덤은 진짜뒤진다 진챠로 이건... 다들 미쳤구나 진짜 한국여돌들 케이팝 여돌 대박이다 진짜로 보컬은 그냥 미쳤고 퍼포먼스도 그냥 미침 다좋아
사람살려....!!!!!!....ㅠㅠㅠ 퀸덤 나온 여돌들 다좋아요ㅠㅠ 다 사랑스러움ㅠㅠㅠㅠ
근데 ㄹㅇ 퀸덤 여덕들 자살방지 프로그램이다 잣같이 구성해도 찰떡같이 소화해주는 여돌들과 미친듯이 받아먹는 여덕들이란.. 일주일의 삶을 퀸덤으로 버틴다,,
#여돌_트친소 #네버랜드_트친소 #위즈원_트친소 아이들 아이즈원 퀸덤 언급 많고 여돌사랑함 남덕은 안받습니다
퀸덤 여돌 전국콘서트 추진합니다
아니 퀸덤 여돌콘서트해줘 이유:쇼미는쇼미콘해줬기때문. 이유:엠넷사랑해
퀸덤 가면 갈수록 너무 즐겁고 재밌다... 이비에스 저리비켜. 나한텐 엠넷이 교육방송이다. (퀸덤·여돌 한정) 이렇게 유익할 수가 없네 진짜. 다음주 예고도 약 3초만에 나를 홀려주심. 다들 눈빛이 도라버리게 멋지고 부업으로 주술사 같은거 하고 계시는지 여쭙고 싶고... 결론:날 미치게 만들어.
여돌 조아하는 트칭구들이 퀸덤 보고 맨날 디비져서 나도 함 볼까 생각중ㅈ이었는데 이게 존나 날 치고 지나갔어,,,,,
진짜 퀸덤 후로 머글들 사이에서 여돌 인식 바꼇으면 좋겠다 맨날 여돌들 실력으로 까는 거 때문에 얼척없었는데 아티스트라는 인식 좀 가지게됐으면 좋겠다
엠넷 우려먹는 거 잘한다며 퀸덤도 여돌만 나오게 해서 계속 하고 최종적으로 마마에서 퀸덤 무대 해주자 시청률은 내가 보장할ㅇ게...
정말 퀸덤에 나오는 모든 여돌들의 재능을 아끼고 사랑하고 겨론은 찬미티티랑 하겠다
나 여돌 너무 조아하는 거 갓다... 오늘 퀸덤 분량 모두 다 사랑애 빠졋다네오... 아아 너무 조아부러
퀸덤 모든 여돌의한풀이장된거 넘 웃기고 슬프다 ㅠ ㅠ 너무좋다
퀸덤 나온 여돌들 내가 다 사랑해 안나온 여돌도 내가 다 사랑해 여돌 다 사랑해
퀸덤 하기 전에는 진심 존나 너무 싫었는데... 이렇게 사랑하게 될 줄은 몰랐어요 여돌 최고 친목 최고
언프후 퀸덤2 웆소 등 실력파 여돌들 데려오라노.
퀸덤 진짜 여돌 진심녀들 대통합잔치다..
퀸덤클립 보이는것마다 계속보고잇어요 맘무때매 보기시작했는데 어느새 여돌들러버되어버린인간
퀸덤 어떡하냐.... 개좋아 여기 나오는 여돌들 다 좋아서 미치겠음
퀸덤 너무 재밌어 ㅜㅜㅜㅜㅜ 시즌제로 우리나라 여돌 전부 나오는날까지 쭉 이어졌음 좋겠다 ㅜㅜㅜㅜㅠ
여돌페스 보는 낙으로 퀸덤봅니다
진짜 퀸덤 여돌들 퀸덤에서 하고 싶은 거 다 해 특히 성동애
여돌들이 이렇게 멋지다라는 것을 보여줘서 퀸덤이 너무 즐겁다 진짜 멋지셔
오늘 퀸덤 보니까 또 눈물나... 여돌들 눈치보지 말고 자기들 하고 싶은거 하고 살자ㅜㅜ
퀸덤 잘한 짓 : 여돌 모아놓은 거,, 단 한가지
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 퀸덤 처음 방영할때 저기 나오는 아이돌들 이렇게 얼굴 비춰서 대중들한테 인지도 알리는걸 목적으로 나온거겠지 했는데 지금 완벽하게 그 목적을 달성한 것 같고 완전 좋네 사람들아 진한 여돌을 해라
아니야 엠넷선생님들 당신들은 최고입니다 이제퀸덤을 이을 차세대예능은 킹덤이 아닙니다 헛짓거리 그만하시고 댄싱예인나인을 열어주세요 여돌 퍼포담당 64명이 나와 대결하는 것입니다 왜 64명이냐구요? 예인이 생일이거든
퀸덤진짜 여돌들 다해먹어라
감히 캣파이트 따위가 들어올 수 없는 여돌살려 퀸덤
에오에 너나해 무대 너무 좋아서 퀸덤 영업당했다 엠넷놈들아. 첨엔 여돌들 모아다가 이상한 방향으로 경쟁붙이려는 요량 보였는데 이제라도 방향틀고 대중과 아티스트가 원하는 무대, 여성 아티스트끼리 서로 네트워킹 할 수 있는 자리 만들어줘서 고맙다.
아 퀸덤 대박 오늘 다 대박이었고 다음주 아이들 옴걸 무대 개기대된다 퀸덤2해 물론 여돌로
그리고 퀸덤 너무 좋은 게 여태까지 여돌에게 한정적이고 똑같은 컨셉으로 만들고 했던 것에 벗어나면서 자기만의 색깔을 만드는 그런 게 너무 좋음. 아, 그리고 나 이번에 문별 너무 멋져ddd
퀸덤 심장 나대네 빠심 뻐렁친다 걍 다 내새끼덜임ㅜㅜ 한남돌보다 여돌들이 본업존잘에 끼도 존나 많은데 컨셉 땜에 틀에 갇혀서 예능 나가봐도 좆같은 애교나 보여달라 그러니까 능력 오지는데 보여줄 곳도 없고ㅜ 여튼 퀸덤2 가자 일단 브레이브걸스 예약ㅇㅇ
퀸덤 제작진의 기획의도는 어땠을지 모르겠으나ㅋ 여돌들이 이렇게 친목하고 하고싶던 다양한 컨셉을 해보고 오롯이 여성들로만 이뤄진 무대도 보여줄수 있는게 진짜 감개무량. 특히 오늘자 퀸덤 식스퍼즐의 마지막 무대는 그냥 멋있었고 감동이었다 후
사실 퀸덤 나온 여돌 다 사랑함
아 아 아 으 아아 퀸덤 여돌 입덕방송 진짜 대대로 역사적으로 시즌 여돌들만 모아서 방송해야한다 진 심이다
빨리 다음주 퀸덤 보여줘,,,, 자기가 하고싶은 거 맘껏 다양하게 하는 여돌들 보는 거 넘 재밌다 넘 짜릿해
여돌 처돌이인 나로서는 퀸덤.. 한국에서 허락한 유일한 마약이다...
미친 진짜 퀸덤 올해의 프로그램상 ㅅㅂ 너무 좋아 아.......... 행복해서 승천할것같다 여돌최고..진짜 존나사랑....
퀸덤에서 여돌들 다 ㅇ0ㅇ 이케 보다가 자기 팀 멤버들 나오면 ♡0♡ 이케 되는 거 넘 귀여움ㅋㅋㅋㅋㅋ
7. 최근 관심사 움... 요즘 야구도 챙겨 보고 !! 퀸덤 봐요 여돌들 귀여워... ㅎㅎㅎ
퀸덤 초반에 흔히보던 악편하려다가 안되니까 하트시그널로 편집방향 튼거 잘했다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 순위가 어떻든 여돌들 그냥 하고싶은거 다하자~~~~ 재밌어 재밌어
퀸덤 성공해서 여돌끼리 유닛으로 공연하자.. 
#트친소 여돌 사랑해 퀸덤 같이 보자
퀸덤,,, 진쪄,,,, 이 부분은 고맙당,,,, 저 여돌멤들 유닛을 대체 어디서 볼 수 잇갯샘,,,
안녕하새요 저는 비엘두 보고 읽구 배켠 조아하능 오타쿠예요 빠수니여서 화두 많음 (ㅜㅜ) 글구 저두 강아쥐 키움 할배강아쥐 글구 요즘 퀸덤 보느라 여돌두 쫌 언급 있는 .. 진자 씹타쿠.. 글구 럽오헤 주원맘이에요(중요) .. 나능 막내할래 ㅎㅎ 양심업는 랑이말햇다
퀸덤 경쟁하지말고 그냥 여돌 무대대잔치 하자고 좆같은 시스템임 엠넷이니 그렇지만
처음에 퀸덤 시스템만 들었을 때는 별로였는데 여돌들이 너무 좋은 무대들을 끌어내주고 있어서 재밌게 볼 수 있는듯
퀸덤은 여돌이 살렸다 여돌최고 엠넷죽어..
퀸덤으로 여돌들이 평소에 못 보여줬던 모습 보여주는게 너무 좋다ㅠㅠ
퀸덤 한다 행복해 진짜 여돌들만 나와서 노는 거 보는 게 얼마나 재밌는데
와 퀸덤 무대모음같응거 보는데 진짜 케돌 넘 오져 여돌 ㅇㅇ 오져 지짜 와 진짜 여돌이미래다
아 근데 퀸덤에서 러블리즈랑 오마이걸 애들 다 청순하고 소녀소녀한 컨셉 말고 다른거 하고싶다고 외치는데 정말 진심이 느껴져서.... 특히 저번화에서 유아가 하는 말들 듣고 뭔가 좀 짠하기두 햇어 ㅋㅋ ㅠㅠ 프로가수가 되어도 하고싶은 컨셉조차 정할수없는 여돌현실...
퀸덤 이제서야 다시보기 허버허버 결제해서 보고있는데 너무 재밌다 ㅠ 여기 나오는 여돌들 다 평소에도 좋아해서 그런지..
22일 탱구와 24일 퀸덤 사이에 낀 우리.... 음원은 여돌들이 솔직히 유리할 수 밖에 없는데 와지 생각이 있냐 없냐?
진심 퀸덤 넘조코•••퀸덤에 나오는 여돌들 다 덕질하게 생김ㅋㅋㅋㅋ...ㅋㅋ.zㅋ
맘마무 최애:휘in 내가 여돌팔줄몰랐었지만 그래서 얼마가지못했서... 퀸덤재미떠라..잘살으려무나
햇님님 퀸덤 보시나??? 오늘 음방 노래 제목들이 다 퀸덤 여돌들 노래네 
#퀸덤_트친소 여돌러브디엔에이 어디가지 않고 퀸덤 보다가 세게 감겨버렸습니다... 출연 아티스트분들 다 너무 사랑하고 알페스도 해요 싫으시다면 죄송합니다ㅠㅠ 같이 퀸덤얘기해요
퀸덤 덕분에 나만 동성애 하는거 아니다 그래 생각해보면 나는 ,, 여돌에게 늘 진심이었어
ㄹㅂㄹㅈ 먼 퀸덤인지 퀸텀인지 식스센스 무대한 거 보고 브아걸 식스센스-브아걸 다른 무대-그 시절 다른 여돌 무대까지 다 보는 중 이효리에 파이브걸스 ns윤지 싹 다 보고 있는데 나 진짜 끝까지 왔나봄 댓글창 봐도 퀸덤에서 온 사람?! 이런 댓글 하나도 없음
퀸덤이 이렇게 흥하는데. 방송국 놈들은 여돌 우르르 데려다 놓고 청춘불패같은 &gt;리얼 버라이어티&lt; 할 생각 당연히 하고있겠지? 혹시 아직 생각없다면 퀸덤 막방하고 흐름끊기면 안되니까 씨제이이엔엠 공중파 종편 중 아무나 하루빨ㄹㅣ 독점해. 
퀸덤 보고난 후 여돌들 틈틈이 찾아보는 중
볼거 없어서 퀸덤 다시보는데 왜케 재밋어 여돌 친목 짱
님들.. 아니 저 진짜 본계에서 여돌언급안하는데( 구라임 제 부본진인데요 여자아이들 퀸덤 라타타무대좀 보고가세요 진짜 시작부터 아니좀 좀.. 좀... 좀... 조져... 내 심장 조져.. 저만 심장 조져질수없다 
나 한참 여돌들 앓고 있을 때 관심 갖는 사람 진짜 드물었는데 퀸덤하고나서 트친들이 많이 알티하고 언급하는 거 좀 신기함
요즘 트위터 전에비해 잘 못들어오는데 공부땜에 그런건 아니구,,, 퀸덤 밀린거 보고 요새 여돌들 예능나간거 돌려보구 브이로그 랑 인스타 보다보니까 딱히 들어올 필요성을 못느껴서(;)
미친.....다들 겨왕2보고 나와서 숙소가서 달림되겠다 퀸덤무대(+5,6화 필수) 여돌 콜라보 무대+연말무대+각자 파는 여돌무대 세네개정도씩만 해도 아침일듯^^;
1. 문별이를 좋아하게 된 이유 이건 절대로 잊을 수가 없음. 내 생일 전날인 9월 12일 저녁, 사촌언니 따라 생각 없이 퀸덤 보는데 굿럭 별이 무대 보고 반함. 여돌에 심히 무지한, 무관심한 난데 다음날에도 머릿속에서 멋있는 언니의 랩파트만 재생하면서 실실 웃는 내 모습에 스스로 놀람.
[다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 
퀸덤으로 인해 여돌들이 조금씩 더 뜨고 있어서 너무 기쁜
퀸덤 너나해 무대 볼때마다 빡치네 여돌들도 이렇게 편하고 안정감있고 예쁜척 치명적인척 어린애인척 안해도 오지는 무대 만들 수 있는데 왜...왜냐 대한민국.... 여돌들이 무슨 죄를 지었냐...
쓸디돌 1도관심없었는데 퀸덤으로 여돌에 눈뜬거같아... 세상에 예쁜여자 많은줄은 알았지만 어쩜 다들 다르게 생겼는데 귀엽고 이쁘지 신기하다 신기해
아니ㅏ 아ㅏ나 ㅏ진자 너무 왹져서그런데 다들 한번씩 ㅡㄷㄹ어줘.....퀸덤 남돌로 다시하지말고 여돌로 한번 더해 나 본방사수할게....티비지지리도 안보는내가 보겟다구,,,,,,그리고 출연진들 복지좀해줘라 진자 안쪽팔리
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정말... 저 이번에 퀸덤으로 치여서 엄청 광광 울엇잔하요 정말.. 진짜 여돌 알페스가 이렇게 맛있을줄은 몰랐는데(정신가출해버렸고) 아악 진짜 ㅅㅑ씅 너무 좋아요 세상 샤쓰 응 처돌이 됐어요 저 하... 아 정말 저 ㅣㄴ자 너무 행복해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(광광 울곤)
케팝 여돌 다 퀸덤 나와 내가다 입덕하게
원래 관심없던 여돌들 퀸덤때문에 ㅈㄴ웃겨서 맘에서 품고잇는ㅋㅋㅋㅋㅋ옆집 딸랑구/언니느낌됏음 ㅈㄴㅇㄱ.
퀸덤... 암넷의 의도는 여돌끼리의 분쟁! 팬덤좆창! 관계악화! 이거였겠지만 실상은 쓰까페스 오지게 터지고 여돌 친목 씹지리구 여덕들이 다른 여돌도 간잽하게 만드는 화합의 장이 되었음을...
#트친소 퀸덤 위주 여돌 다 아낍니다 여돌 좋아하는 여덕만 남자 유입xx
연말에 퀸덤 나온 여돌들 모아서 무대한번만 해줘 엠가놈들아
퀸덤 보면서 여성성을 강요당한 여돌들이 얼마나 멋있는거 하고 싶어하고 본인이 잘하고 하고 싶은 음악이 뭔지 잘 알겠다 소속사놈들아 
처음부터 혼자였던 사람보다 여럿이다 혼자가 된 사람이 더 서러운 법인데 효정(효정 아니죠 요정이죠)이가 어찌나 언니바리기던지 보는 내내 봄앤쩡 너무 사랑스러운 조합이었다ㅠㅠ 이렇게 잘 모르던 여돌들의 매력을 알아가고 있어. 퀸덤 최고야ㅠㅠ 
퀸덤 보니까 여돌들 매력에 취한다 ㅋㅋㅋㅋ 하나같이 이렇게 사랑스럽냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 진짜 좋은프로그램같아. 나도 좀 여돌에 편견갖고있었는데..ㅜㅜㅜㅜ 매력적인친구들 진짜많고..
요새 쩜오 얘기보다 퀸덤 얘기 더 많이 함 어쩔 거임 여돌 짱 저 사실 빻남배 싫어해요 어떻게 빻남배까지 사랑하겠어 쩜오캐를 사랑하는 거지 이것도 사실 모순이긴 함 근데 알탕만 주구장창 보다가 모든 프레임에 아름다운 장면만 가득한 걸 보니까 너무 행복해서 그래,,, 진심 잇몸이 사막 ㅜ
지금 퀸덤 봐서 여돌 처돌이 상태
퀸덤 보고 입덕해서 10/4에 계정 팠습니다 늦덕이라서 모르는 거 많아요ㅠㅠ 많이 알려주세요! 슈화 최애 소연 민니 수진 우기 미연 하쿠 마타 다좋아 다른 여돌 유입 있을 수 있어요 #네버랜드트친소
퀸덤 개싫은데 존나 재밌어서 맨날 스스로 대가리 치면서 광광운다 애초에 줄세우기 프로그램말고 여돌끼리 친목하고 모여서 노래맞추고 안무짜고 하하호호하는 프로그램이었으면 얼마나 좋아 피디 안목 개똥임
티비엔에서 또 남돌연습생 해외보내서 오디션프로그램하는 거 같은데 그러지말고 퀸덤에 투자해서 여돌들 해외나 보내줘 씨제이야
흐어억흐억 여돌 진짜 너무 무해하고 매력터지고 뒤질거같다 (퀸덤 무대영상 보는중
퀸덤진짜최고의여돌예능이네...
퀸덤이 나에게 미친 효과 : 처음으로 여돌 알페스 퍼먹기
#네버랜드_트친소 #여돌트친소 사랑합니다 여돌 사랑해요 방금 퀸덤 돌려보고 계정 팠습니다 
퀸덤프로 자체가 여돌을 위해서 여돌이 주 된 프로그램인데 거기서 퀴어컬처가 주목받으면 메인은 머가 됨...? 메인이 나가리당한다는데 말이 되나...? 퀴어컬쳐가 주목받았다해도 메인주제가 쩌리가 되는건 말이 안되지;;; 에오에도 그렇게 주목 못받은게 아닌데 ㅋㅋㅋㅋ
인기글 존나 1일 1문별이야.... 문별이한테 관심갖지말라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ우런니 다정한거 나만 알아야돼ㅠㅠㅠㅠㅠ [다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 
어떻게 퀸덤까지 사랑하겠어 여돌을 사랑하는 거지
퀸덤 하면서 각 여돌들 그룹별 성격이나 관계성 같은거 알게 된 것 같다
퀸덤 약간 너무 젛다 그냥 여돌끼리 다 막 친하고 서로 좋아하는 게 눈에 보이니까 좋아
혲낌과 러브퀸덤 그리고 집착광공에 디비져버린 여돌페스판
퀸덤 여돌들의 친목을 응원합니다 
퀸덤에 나온 여돌들 전부에게 입덕당한 나
여돌 모아두면 기싸움나지 않아? 예? 모이는 족족 퀸덤페스던데요;; 몰 안다고
ㅋㅋ 퀸덤 보는데 ㅠ 다른 소속사 분이 커버 댄스 같은 거 안 올려봤냐구 울림 친구한테 묻는데 그냥 갑자기 넘 웃기고 빡쳐짐 ㅜ.ㅠ ㅋㅋ 나는 여돌 덕질하구 타소속사 유튜브 구독하면서 진짜 깜짝 놀랐잖아 아니 이렇게 컨텐츠가 많다고?
[다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 http://m.cafe.daum.net/ok1221/9Zdf/1765202?svc=popular
퀸덤 3시간 떨어져있다가 집 떠난 멤버들과 상봉하는 여돌들,, 
퀸덤 내인생 책임져.... 나 직금 여돌에 미쳐버리게 생겻어
[다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 http://m.cafe.daum.net/ok1221/9Zdf/1765202?svc=popular 미안하지만 줄서세요,,,,
[다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 http://m.cafe.daum.net/ok1221/9Zdf/1765202?svc=popular 와 벼리 인기글 1위야
아니 진치ㅏ 큰일났네;; 마마무 그렇게 패더니 문별이한테 관심ㅎ꺼주라;;; 그리구 나 콘서트가야되니까 제발 아무도 입덕하지마;;;;; 인기글 1위에 이게 왜있어 진차;;;;;;ㅠㅠ [다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 http://m.cafe.daum.net/ok1221/9Zdf/1765202?svc=popular
[다음카페] 이번 퀸덤에서 설렌다는 반응나오는 여돌 http://m.cafe.daum.net/ok1221/9Zdf/1765202?svc=popular 인간들이 문별하기 시작햇다
퀸덤 나오는 여돌들 다 많은걸 얻어가면좋겠어요..
퀸덤 넘나 재밌다 ㅠㅠ 여돌들 하고싶은거 다해..! 갠적으로는 혜정, 수진, 문별 입덕했습니다... 
진짜 퀸덤으로 일주일ㄹ버틴다...여돌체고 걔속 친목해죠 옹엉엉
여돌에 관심 그닥이었는데 퀸덤 처돌이된 thㅏ람으로thㅓ 매우 주관적인 퀸덤 보기 전vs후 이미지 화사 전 : 썅마이웨이 후 : 착한비둘기 문별 전 : 여덕 많은 애 후 : 언니 저도 한번만 안아주세요
퀸덤시그널 너무 좋고 제작진 그대로 바이브 계속 끌고가세요 다 갗이 친해지며 그 안에서 피어나는 사랑 너무 좋자나. . . . 완전 여돌에미친레쥬들 돌아버리게 한다 다들 말 섞는게 왜이리 좋죠 진짜 넘 좋아 퀸덤 딱 삼만년만 허자
아 미친 퀸덤 보다가 나오는 여돌 다 덕질하게 생겼어... 잡덕 운다 진짜... 하나하나 다 매력이 넘쳐ㅠ
갑자기 궁금한점: 2차 경연 회의은 대체 언제 한거지...게다가 1차경연하는 맴버들은 그거 준비하면서 2차경연도 준비했다는 말이잖아...? ........퀸덤...그냥 여돌 친목프로그램으러 했어서야함...
퀸덤 갑자기 경연프로에서 여돌우결로 노선틀었는데요
퀸덤 너무 좋은 프로다... 일단 여자아이돌들이 마음껏 자기 무대를 펼칠 수 있다는 것도 좋지만 이 프로그램 덕분에 사람들이 막 여자연예인 이야기 하는 것도 좋고 새로 입덕한 사람들도 많아 보이고.. 애들아 여돌 이야기 많이많이 하자
퀸덤,,,여돌 화합의 장,,,
나..레즈에돌앗나바..퀸덤에 눈돌아감......여돌끼리 친한거 넘조아
각지의 여돌 알페서들이 퀸덤페스에 불타오르는거 너무 웃김
퀸덤... 상황보니까... 예전에 무한걸스 우정촌 빙자한 애정촌 컨셉으로 짝 찍은거 생각나네 나 보고싶다 여돌 우정촌 빙자한 애정촌 리얼리티 진지해
실트 퀸덤 너무 ㅋㅋㅋㅋ 여돌친목너모죠아요!!!! 아이들 이렇게 귀여울줄이야 ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤...이쯤되면 서바이벌프로그램이 아니라 여돌덕질 편하라고 한군데에 모아둔 것 아닌지? 케이화사..? 낄낄 백합맛집이네
. . 결국 여돌 얘기와 퀸덤 얘기하는 계정을 만들엇다... 
퀸덤 존나 좋은 점은 여돌 의견 적극적으로 반영된다는거! 그룹 활동 때는 회사 의견이 많이 들어가는데 퀸덤 무대는 일회성이다보니 일단 멤버들 의견이 많이 들어감!!그리고 기싸움 같은거 없음!!프듀 같은 프로그램에선 악편하고 온갖 짜집기로 이간질하는데 그런 느낌 없이 서로 존중하는 분위기가
퀸덤 오늘에서야 본방 제대로 봤는데 진짜 넘 행복하다 그냥 여돌들만 한 프레임에 꽉차게 나오는게 너무 행복하고 눈이 편안해져
퀸덤 존잼이다 여돌만 나오는 프로그램 좀 더 만들어봐 방송국놈들아 꼭 여돌 아니어도 돼 여자만 나오는 프로그램 좀 부탁함
퀸덤 보면 볼수록 역시,,,판깔아주면 저렇게 잘하고 짱멋지고 아이디어 개오지는데 싶은,,, 비슷한 프로 만들어서 다른 여돌 그룹들이 더 많이 참여 해주면 좋겠다 무대들이 눈 귀 다 황홀해
오늘의 퀸덤 후기 : 방송국놈들은 재미없는 남돌 리얼리티 남돌 예능 좀 치우고 여돌 리얼리티 예능 좀 제발 이렇게 텐션 잘 올리고 개웃기게 만드는데 왜 안드냐 왜 ㅠㅠㅠ 네버티비나오는 비하인드 클립말고 정식으로 런칭해달라구 ㅠㅠ 검증된애들이 있는데 왜 ㅠ
으아아아아아ㅏ악 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아아아아ㅏㄱ ㅠㅠㅠㅠㅠ 아악!!!!!!!!! 사랑해!!!!! 귀여워!!!!!!! 귀여워ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 엉엉 진짜 퀸덤 짜증나는데 폐지는 안 햇으면 좋겟음 왜냐면... 여돌친목이 보기 좋아
아씨사랑해ㅠㅜㅜㅠㅠ 그래... 내가 퀸덤까지 사랑하겟어? 여돌을 사랑하는거지... 여돌 친목 분량이나 줘라
이번 편 퀸덤 약간 여돌 리얼리티 느낌 나고 처음으로 경쟁 요소가 없던 편이라서 더 마음 편하고 재미있게만 봤던 것 같다. 넘 재미있다ㅠㅠㅠㅠ 바로 또 보고 싶네 ㅠㅠㅠ
퀸덤은 진짜 여돌 입덕 방송이 틀림없어 어쩜 보는 내내 미소가 
오늘 퀸덤에 여돌들 너무 꿀잼이었지만 편집만 노잼이었다
아니 개같은 퀸덤새끼덜아 왜 저런 여돌 친목 안 하고 뭐 했냐 시바
퀸덤 여돌들 친목 최고여 ㅎㅎ
퀸덤 너무 좋은 프로다...아니 프로그램 제작진은 별론데 여돌들이 최고다 퍼포먼스 팀 특히 기대됨ㅜ
얘들아 퀸덤봐 여기서 여돌끼리 타로궁합도본다 완전플러팅프로그램
퀸덤에 음색 천재들이 넘쳐...여돌들 음색 존나..(앓는중
여돌.. 너무 사랑해서.. 다들 퀸덤.. 보세...ㅇ...ㅛ...
퀸덤 최고다...ㅠㅠㅜㅡㅜㅡ여돌친목체고야
퀸덤 그냥 경쟁하지말고 여돌들끼리 서로 하고싶은 무대 여러개 해보면서 재밋게 즐기게하면 안돼..?..
퀸덤에서 왜 AOA가 원하는 모습으로 나오고 다른 여돌들이 환호하는 게 나오는 건데. 우리가 왜 퀸덤을 보면서 좋아했는데. 백댄서가 좋은 게 아니라 이제 다양한 모습의 여자들이 나오는 것과 성적대상화 1도 없고 수동적인 자세가 없는 그런 걸 원한다고. 제발 정신차려, 엠카.
여돌사랑해.. 퀸덤 시즌 10까지 가자
어떡해 퀸덤 너무 좋다 여돌들 하하호호 최고
퀸덤 그냥 이대로 여돌 친목하면서 워크샵만 하면 안돼??
하 진자 여돌 다같이 요리하고 여행가고 ㅜㅠㅜㅠ 퀸덤만큼 사랑하는 프로 이제 없을듯
지금 약간 여돌 콘서트 지금 안가면 영원히 없다는 마인드로 퀸덤 보게 된다고
퀸덤 편집 약간 점점 지엘파티 되고있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좋앜ㅋㅋㅋㅋㅋ 헤테로민국에서 펼쳐지는 여돌들간의 플러팅
에오에 흑백처리한 것도 빡쳐 시발럼들아 퀸덤 여돌들 무대 지원금이나 대줘
여돌친목조아너무조아~경쟁하지말고퀸덤친목으로돌려버려~
여돌들 실력 진짜 묻혀 살았구나 ㅋ 퀸덤 보면서 재미있는데 안타깝기도 하고
오 퀸덤!!! 나 퀸덤 때문에 여돌한테 빠졌업ㅜㅜㅋㅋㅌㅋ
#여돌_트친소 본진 옴걸 요즘 퀸덤에 엄청 빠졌서요 여돌 다 품어용 
여돌(러브)전쟁 퀸덤
퀸덤 여돌 친목 보니까 너무 편하고 좋다...
소울이 맏언니였구나 의외다 중간이나 어린쪽일줄 알았음. 퀸덤 보면서 여돌들에 대해서 많이 배워간다. 진짜 퀸덤2도 했으면 좋겠다.
퀸덤아니고 여돌소개팅
ㅁㅊ버스 자리 제비뽑기해서 섞어앉기라니 돌은거아녀 퀸덤 제작진들 어떻게든 여돌 하트시그널 방송시키려고 안달이났네감사합니다
빔프로젝터로 여돌 짝 (부제: 퀸덤) 틀었음 
아직 최소수량이 다 안차서 기간 10월 9일까지로 늘리겠습니다 공구하실 분 디엠 주세요 #유아 #오마이걸 #ohmygirl ㅅㅊㅇ 오마이걸 유시아 유아 ohmygirl yooa 효정 미미 승희 비니 지호 아린 옴걸 에어팟 케이스 체리 샷샤 번지 퀸덤 여돌 https://twitter.com/kimcherryon/status/1176865962848477185
퀸덤 여돌들 표정이 넘 좋아..
퀸덤 너무 좋아................. 여돌들 노래만 듣던 사람은 무대보면서 행복해합니다 이대로 시즌 2 3 4 해서 여돌들 다나오게해줘 쨍알쨍알
#네버랜드_트친소 #여돌_트친소 퀸덤으로 입덕 민니 최애 무멘 맞괄로 찾아가요:) 친하게 지내요! 
퀸덤 잘되니까 킹덤 염불하는거 짜증나 퀸덤이 왜 단독 컴백쇼를 일등 상품으로 걸고 하는 ‘컴백전쟁’인데? 여돌 단독 컴백쇼 한 번도 없었다고 남돌 특권이라고 1화때 대놓고 말했잖아 퀸덤 무대 다 엠넷에서 지원 안해주고 소속사에서 해가는 건 알고 말하는거지? ㅋ 킹덤말고 퀸덤이나 지원해줘라
퀸덤은 진짜 경쟁프로가 아니라 여돌 리얼리티로 갔어야함
여돌들 이렇게 많이 옹기종기 모여있는 거 넘 귀엽구 ㅜ 좋다 ㅜ ㅜ 퀸덤 이런 거 많이 내보내주라 
딱히 퀸덤을 보던 것도 아니었는데,, 걍 어쩌다 여돌 무대영상 보다가 옴걸에 꽂혀서 미라클원정대까지 보고 있음,, 리얼리티 보기 시작하면 위험한데,,
퀸덤 예고 너무 보기좋다 여돌들끼리 먹고 놀고 친목&lt;&lt; 이런 장면 나 포함 오조오억명 덕후들이 원했던거라고
개짱이지ㅠㅠㅠ다섯번째 계절 진짜 천재곡이고 오마이걸 퀸덤에서 하늘 날고 있어서 너무 좋고 여돌에 항상 진심이었어
퀸덤 여돌들 무대 너무 좋아서 보는데 무대 외의 순위매기고 어쩌고하는거 너무 싫어서 늘 무대만 보고 채널변경
아니엊그제 일하는데 직원이 갑자기 퀸덤얘기꺼내길래 넹ㅎ알아요 ㅎㅎ 했더니 욕을하는거임 자기는 걍 틀어져서 봤는데 존나못했다고 사람들한테 다 욕먹는중이라고 너도 한번보라고........ 외이렇게 여돌싫어할까
#네버랜드_트친소 방금 계정팠습니답... 우기 민니 처돌녀 머핀입니당 알페스 해요!! 타여돌 언급 있습니다 퀸덤 여돌 사랑녀들은 와주세용 
10월 오타쿠 근황 반도리 계속 함 +연성은 민트랑 미사코코 취향맞는 백합이랑 지엘 착즙가능한 영화,드라마 보는중 파는 여돌 없고 퀸덤은 챙겨봄 리디 지움 올해 초 목표 bl 안보기+알탕 안보기 유지중
퀸덤 방청하고 느낀건 일 더럽게 못해.. 알바를 뛰어서라도 좀 빨리 굴러갔음 좋겠다.... 비는 사람은 계속 비고 딴데선 자꾸 사람이 부족하다잖아.. + 나는 남덕불편해서 여돌좋아도 발로뛰며 덕질 못할거같아........
진심 존나웃기다 혼자 4절넘어 18절까지 하는중 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 여돌씨발 숨만쉬어도 인성 씹창낫다고 욕쳐먹는 판에 머싯다고 햇다고 인성 씹상타치걸그룹 되버렷노 좆같긩 퀸덤에 지랄좀하지 걍 만만한게 럽인듯
ㅇㄴ생각해보면 퀸덤 스페셜평가단 다 남자였음 여돌끼리 경쟁하는데 왜 남자한테 펑가받아야됨? 존나 싫어
퀸덤 조작해서 출연 여돌들 다 컴백쇼 시켜줘라
퀸덤 시즌 2 나왔음 좋겠다 애들이랑 계속 여돌 얘기하니까 너무 재밌음 대여섯명이 취향 다 다르고ㅠ 너무 재밌었다
퀸덤 보면서 인형처럼 보였던 여돌이 처음으로 어쩌구하면서 시혜적으로 구는거 ㅈㄴ짜증난다 여돌 노관이었던 지들한테나 인형이었지 왜 자꾸 사람한테 인형인형거려 빻남처럼
퀸덤 너무 좋은 프로그램... 여돌들이 하고싶은 무대 계획하고 그걸 그대로 보여주는것 정말 좋은 것 같고 다들 하고싶은거 다 했으면..
#트친소 #여돌_트친소 요즘 퀸덤에 빠져있음 여돌 안가리고 다 좋아해요.. 편하게 마음 찍어주시죠.. 여돌 좋아하는 트친 만들고프고요.. 남돌, 남덕 안받음
퀸덤 출구어디야... 세상 여돌 다 파게생김 출구 찾다가 미로 한가운데로 들어가는기분
퀸덤 보다가 한국 여돌 족보 훑게 생겼음
여자 화이팅 여자아이돌 화이팅ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 출연하는 여돌들 다 대박나라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 넷플릭스에 팔려라 여돌덕후 글로벌로 죽이자
여돌 친목은 좋지만... 퀸덤은 두번 다시 안했으면 좋겠는 프로그램 ㅠㅠ
#여돌_트친소 오마이걸, 아이들위주로 돌아갈거같아요 퀸덤 보고 입덕했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ
내가 언급하는 거 나 50% 츄 10 % 연정이 10% 외 여돌 15 % 드라마 10 % 퀸덤 4 % 개복치 1 %
유튜브 알고리즘 개미친새끼 때문에 퀸덤 추천영상 보다가 갑분; 가인언니한테 개쎄게 치여서 새벽내내 브아걸부터 투에엠 우결까지 정주행하던 와중에 우사됐 추억의 노래 타고 타서 우리 효리언니ㅠㅜ 정주행하다 지금은 다시 아예 각잡고 퀸덤 정주행 중; 아 여돌 욜ㄹ라 멋져 너무 재미있어히힣ㅎ
한국여돌 덕질 넘모 오랜만이에오... 퀸덤 입덕이구 일단 최애는 혜정 설현인데 맴페스 여돌페스 걍 아무거나 다 잘 먹습니다 먹여만주세요... 그외 출연중인 타 그룹 멤들도 호감입니다 #aoa #맴 #트친소
퀸덤 보면서 밥 먹어야지 암넷은 족같은 위아래 투표는 꺼지고 여돌 친목이나 더많이 보여줘라
퀸덤 덕에 여돌을 다시보게 된 것..넘 좋다ㅠ이런 매력덩어리들을 그동안 놓치고 살았네
#유시아 #시아 #유아 #오마이걸 #옴걸 #ohmygirl #yooa #yoosia ㅅㅊㅇ 효정 미미 승희 지호 비니 아린 에어팟 체리 샷샤 사샤 체리마루 퀸덤 여돌 
나진짜퀸덤을 중심으로 말로만 품던 모든 여돌을 몸으로 품고잇음
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 승희 귀여워 ㅋㅋㅋ 퀸덤은 여돌들 떡상해주는 아주 좋은 프로그램인듯 (경연빼고)
퀸덤 남자버전 나오면 진심으로 개좆노잼일 것 같다... 애초에 여돌 코르셋처럼 억압받던 게 없으니 지들이 해봤자 뭐 얼마나 신선하고 파격적인 게 나올까 싶고ㅋㅋ 자르셋 꼭꼭 챙겨 입고 주체적 섹시 성적 대상화 무대 만든다? ㅇㅋ 그럼 눈요깃거리 함 써준다
여돌 오타쿠인데 이제서야 퀸덤 3화를 봅니다.....
아근데 퀸덤진짜 여돌영업프로그램
그리고 AOA 퀸덤 영상 다시 봤는데 정말.. 꽃의 타이틀을 거부하고 나무가 되겠다고 말하는 가사가 너무 벅차더라. AOA하면 정말... 짧은치마, 단발머리, 심쿵해.. 노래 제목만 들어도 성적대상화 범벅된 노래들만 주구장창 하던 여돌 중 한 그룹이었는데
비계 오실 분.. 최리 외 여돌 이야기 특히 퀸덤!!!!! 이야기 존나 마니해요 ㅠ 그럼 .. 이만
ㄱㅅㅎ 진짜 열심히 데뷔때부터 팠던 여돌인데 요즘 퀸덤 나오셔서 다시 꽃길 걸을 준비 하시고계시던데 항상 응원할께요..언니 사랑해
마자요 퀸덤 덕분에 여돌들 다 더더 뜨고있어서 너무 좋아욕 ㅠㅠㅠ악 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(입에주먹을넣는다..) 크흑 여돌들많이나와서 무대하는 프로 더생겼음 좋겠어요 캬.. 이 맛을 여태 모르고..
ㅅㅎㅈ 내가 처음으로 여돌 입덕했던게 언니에요 언니 존나 예뻐요 퀸덤 무대 영상 가끔 찾아서 봐요 너나해 진짜 최고였어요
아니 퀸덤 무대 방금 봤는데 에오에는 대박이다 진짜.. 여자 백댄서들 저렇게 벗겨놓고 구두신겨서 무대하는게 얼마나 이상한건지 알게돼서 과한노출이 없어지고 여돌이름 검색해도 연관에 몸매안붙는 그날까지 화이팅..에이오에이 진짜 오져
#오마이걸_트친소 #퀸덤_트친소 비밀정원 때부터 정말 좋아했는데 퀸덤 보고 정말 제대로 치여서 이렇게 계정 팠습니다ㅠㅠ 퀸덤 나오는 여돌 언급 괜찮으신 분들만 와주셨으면 좋겠어요~~
여돌 최애는 요 다섯 취향은 없구요 그냥 잘생겼읍니다 근데 퀸덤안봄 (??) 
아 진자 퀸덤 남돌 버전으로 나오기만 해봐 시즌 2도 여돌로 해라;;
퀸덤... 그래도 장점은 여자들이 존나 많이 나온다는거고 평소 별로 관심없던 여돌들 많이 알게된다는점... 너무 좋은것
퀸덤 개재밌다 여돌들도 매력이 넘치는데 이런 예능들 많았으면 좋겠음 다들 넘넘 이쁘고 노래도 잘하고 사랑스러움 그래서 아이돌 하는거구나 싶다
퀸덤 재방보는데 민니씨 사랑스럽고 여돌들 옹기종기 얘기하는거 너모좋다 언니들 날가져요
퀸덤 제작자의도가 어떻든 여돌들끼리 서로 알고 친해질수있는 기회가 되고 카르텔 형성만 할수있어도 이건 완벽한 성공이라고 본다 물론 고작 카르텔이 문제가 아니고 가려졌던 능력치 뿜어내고 하고싶은 무대 다하는거 너무 짱이고
퀸덤 짤 돌아다니는거면 보면 코리아 여돌 진짜 예쁘고 춤 잘추고 노래 잘하고 다 하더라 대단해
덜 되고냐고 래 더 되냐고...좋은 무대야 나오겠지만 그건 그냥 알아서 하라고 해 ㅋㅋㅋㅋ 퀸덤2를 해서 그 돈으로 무대 비용이나 지원해...여돌들이 기껏 레전드 무대 뽑아놨더니 엠넷은 또 족같은 기획만 하네
친구들이 여돌들 프로그램 이름이 퀸덤인 이유가 뒤에 남자버전도 할거라서 퀸덤이라 했다는 얘기를 듣고 제발 아니라고 빌었는데........... 응 진짜 아니에요 하지마세요 제발 이래놓고 이름 킹덤 걸어두면 진짜 극혐이다 으 
아이돌 음악 거의 들은적도 없는데 퀸덤 덕분에 여돌 음악 듣게 되었는데 이렇게 노래 잘하고 퍼포먼스 잘하고 꽤 좋구나 ㅎㅎㅎㅎ 그런데 너무 섹시컨셉에다가 바닥 뒹구는건 좀 빼줬으면 ㅠㅠ 남자경영진의 기획사가 만든거 아닌가??? 엠넷은 ㅈㅅ없지만 퀸덤만은 챙겨본다:-) 
여돌 친목 너무 보기 좋다 진짜... 퀸덤 같은 프로 왜 하냐고 욕했는데.. 물론 순위산정이나 유닛 정하고 이딴건 괴악하지만 애들이 귀여워서 그거땜에 본다 진짜 킹덤이네 뭐네 하지말구 쭉 퀸덤으로 하자 실력 좋은 여돌 쎄고 쎘어요ㅠㅠ
야발 퀸덤 드뎌 여돌들모여서 하는거 나왓는데 왜 남자판만들려함 존나어이가없네
퀸덤은 온리 여돌만 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌끼리 놀고 무대하는게 더 멋있어 ㅠㅠㅠㅠㅠ 제발 남돌 ㄴㄴ ㅠㅠ
남돌은 퀸덤 안해도 다 물고빨고 잘 해주잖아 왜 해주냐 여돌만 해줘라
퀸덤에 넘 유잼이네 한시간반동안 졸라 처웃음 아니 어떻게 여돌 싫어할 수 있지 진짜
퀸덤 아무리봐도 여돌입덕프로그램임 일단 내가 전 출연진에 감겼어 그남엠씨빼고
퀸덤 본방 못 보고 유튜브 클립으로 오천번 돌려보고 학교에서 애들한테 빌어서 여돌 하나만 보자ㅠㅠ하면서 틀었는데 그 다음날부터 오마이걸 예쁘다 부터 시작해서 귀엽다 실력오진다 어제퀸덤 오마이걸 데스티니 보느라고 잠 1시간 늦게 잤다 등등 칭찬만 들어서 진짜 찐 옴부심느낌
아 진짜 개짜증나 킹덤을 왜해? 퀸덤 제작진님들아 님들 기획력 연출력 개구려요ㅠ 근데 여돌들이 자기들끼리 부둥부둥 조낸 훈훈하니까 화제되는거임 남돌은 보나마나 자적자 개오지고 팬덤끼리 개싸움나고..~ 알탕인 예능판에 오랜만에 여돌들 설자리 간신히 생겼는데 그마저 기득권이 뺏어가버리네
그래도 퀸덤 하면서 나오는 여돌들 연검 정화는 확실히 잘 된듯,,
남자가하면 킹덤이되겠고 또다른 프로듀스101의 탄생이겠지 뭐... 출연자도 팬들도 힘들고 웃는건 방송사뿐인 경연프로그램 뭐가 재밌다고 계속 뽑아내는지 이해가 안됨; 퀸덤도 여돌 굴려서 방송사가 꿀빨더니만 대체 뭐가 좋다고 경연프로그램을 양산하는건데? 이해가 안되네 
킹덤같은소리하네 ㅋㅋ 퀸덤2 만들어서 2세대 여돌 싹 데려와서 친목시켜
왜 여돌에 일찍 입문하지않앗을과 하는 후회만 흑흑 퀸덤짱
퀸덤 재밋어..ㅜㅜ 박봄 나와서 퉤니원뽕도 찰 수 있다... 여돌의 오지는 모습들을 볼 수 있지... 아이들 개잘해 진짜
여돌들 나와 꽁냥 거리는 거 아예 관심 밖 세상이었는데 퀸덤은 이게 뭐라고 이렇게 재밌냐
퀸덤 보면서 느끼는건데 물론 노래부르는 톤은 다를수도 있겠지만 역시 여돌 노래들 하나같이 너무 높아 너무 높게 ^여자처럼^불
퀸덤 여돌의 친목을 적극적으로 응원합니다 
요즘 여돌 덕질이 넘 재밌어요 퀸덤페스 너무 좋아 여돌끼리 친목 다지고 무대 다 씹어먹고 하니까 너무 좋은 거 있죠
퀸덤 보고 내가 지금 어디까지 보고 있냐면 러블리즈도 보고 AOA도 보고 오마이걸이랑 아이들도 보고 마마무도 보고 투에니원도 보고 그러니까 연관으로 브아걸도 보고 카라도 보고 소녀시대도 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이오아이도 봤어 진짜 유튭 삭제 하던지 해야지 진짜 여돌들 너무 조아 ㅠㅠ
다 필요없고 퀸덤 시즌 2는 1년 미만 신인 여돌로 해주세요 
다음주 퀸덤 빨리 보고싶어서 어캄 여돌끼리 지지고볶고 게임하면서 서로 귀엽다 소리 남발할거아냐 워후
좋아하는 여돌끼리 엮으니까 알페스가 너무 맛있다 퀸덤페스는 미슐랭 저리 가라임
ㄴㄴ 퀸덤 시즌 1 안나온 여돌들 ㄱㄱ 쟤네는 맨날 무대서잖아.... 
나 요즘 퀸덤 쳐돌인데 이제 안선영 짝사랑하는 여돌 후배나올때 되ㅈ않앗냐 ( 사약
다른 팬들은 죄다 퀸덤2에 어떤 여돌 나올지 궁예중인데 거기에 눈치없이 남돌을 껴넣네 ㅋㅋㅋㅋ 빼. 분위기 좆창내지말고 ㅋㅋ 
존나 여돌 프로그램 겨후 하나 만들ㄹ어 지니까 남돌ㄹ퀸덤이요??네ㅔ??지랄하지마세요 퉤 퀸덤은 여돌시즌 1.2.3. 무기한으로 계속 가야한다
남자버전 퀸덤이 "퀸"덤인가? 걍 퀸덤 시즌 2를 한다면 보고 싶은 여돌을 투표하지 뭔데 남자 갖다 비비기;
퀸덤 여돌들끼리 한날 한시에 컴백전쟁 이지랄 하는 건데 그냥 여돌들끼리 연애질
아 퀸덤 진짜 혼미하다 결국 여돌들로 하트시그널을 찍어버리는 k
ㅎㅎㅎ 여돌 끼리 언니동생친구 하고 잘 지내는거 보니 너무 흐뭇합니다 ㅎㅎ 퀸덤 컨셉은 전쟁 이라지만 출연자들 끼리 친한거 넘 좋아용//
아 탐라에 혹시 퀸덤 좀 거시기한 분 계신가용..저도 여돌 안파는데 이프로에 나오는 웃긴 리액션들 넘좋아해서..
여돌들 친목 넘 좋움 ㅋㅋ 퀸덤 나오는 돌들 다 연차 다양해서 보는 맛이 있드ㅏ
퀸덤 진짜 너무 조아.. 보면서 오랜만에 여돌에 푹 빠졌어ㅠ
퀸덤 온갖 악편목표와 음습한 기획의도로 만들어진 프로그램인데 순기능 계속 나오는거 웃긴다...그만큼 여돌 잔뜩 나와서 하고싶은거 하는 프로그램 하나도 없었다는 말이고
ㄹㅇ킹덤 하지 말고 퀸덤만 시즌제로 가자 모처럼 여돌들한테 온 기회인데요
퀸덤이라 의미있고 소중한거임;; 이렇게 재밌는 이유? 순전히 여돌이기 때문.
으와 머릿속에서 라타타랑 너나해 퀸덤 버전 자꾸 생각나.... 셀프 프로듀싱하는 여돌 많이 생기면 좋겠다 기존 걸그룹들도 셀프 프로듀싱 했음 좋겠고 ㅠ ㅠ
후 어제 퀸덤 각 여돌들 캐릭터 많이 파악하고 있을수록 너무 재밌는 방송이어따 크로스오버 뿐만 아니라 각 팬덤끼리만 이해하는 드립들로 트이타가 빵빵 터짐 여돌러들이라면 오늘 퀸덤 꼭 봐라...이게 리얼리티의 맛이다...그것도 종합세트로다가...
퀸덤 왜케 좋냐ㅠㅠㅠㅠ 여돌들끼리 친한거 너무 심쟝 간질간질하고 좋아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ옆집소녀 이후로 이렇게 막 뭉치는거 못볼줄 알았는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅠ넘좋아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
맛있는데...제가 안파는 여돌 나오는데..퀸덤에서 젤 좋아하는 여돌이랑 엮어서...속상...다른페스파고싶은데....이게 메이저가 되어버린건지...(tmi)
퀸덤이 잘되면 만들어야할 것 킹덤 여돌예능 
팬아니고 보는데도 내가 다 속상한데.... 퀸덤 여돌들 나와서 서로 부둥부둥하고 무대구경하는거는 넘 조은데 마지막에 순위결정하는거 진쟈별로에요..그부분만 항상 안봄ㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸텀이랜다.. 퀸덤... 재밌네... 보는 이유 있네... 여돌 더 주목받았음 좋겠다 다 흥하세요 만세
퀸덤 뭐 순위제도랑 그런거 좀 고쳐서 시즌제해줘 ㅠㅠ 1-10까지해주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌 많이볼수있는기회 별로없었자나 ㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
뭐 비호감인 애도 거의없어보이고 여돌들 한자리에서 보는것도 좋지만서두 저는 걍 동생이 봐서 추석때 같이봤던게 다인데 퀸덤 이번편 너무 대유잼이라 계속돌려볼듯 개인적으론 화사한테 이입돼서 너무 뭔느낌인지 잘알겠달까 여러모로 웃포 킬포 개많았고 존나재밌어
아 진심 오늘 퀸덤 너무 최고임 민니 이세상 귀여움 아니고 큐티청순한 얼굴로 얀데레집착직진감금김밥광공녀 김케이 저세상 플러팅에 느른미 비둘기 생긴건 치타인 아녜진까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐이녜진 최고다 케이화사 주말에 연성해야지 이건 100년 착즙감임 여돌 하트시그널이라뇨
온 동네 여돌 다 모이는 그날까지 퀸덤 시즌제로 계속해 ,, 물론 이상한 룰 다 빼고 ,, 애들 맛있는 거나 사다먹여 ,, 끝나면 전부 컴백쇼 열어줘 나븐놈들아 ,,
콘서트를 하더만 스페셜 무대부터 본 무대랑 엔딩까지 다 골고루 나눠먹던데 굳이 퀸덤같은 방송까지 해야해? 여돌한테 주체적으로 무대 기획하고 대중들한테 능력 어필할 수 있는 기회 자체가 솔직히 없었는데 이제야 처음으로 생긴걸 또 가져가냐 아이고 억울해
러블리즈에 별감정 없는데 오히려 퀸덤에 나온 다른 타여돌처럼 그동안의 코르셋에서 탈주한 점은 진짜 박수쳐주고 싶음. aoa나 럽리같은 틀에박힌듯한 여돌들이 변하는 게 진짜 판이 조금씩 변하고 있단 얘기니까. 그럼에도 러블리즈가 aoa와 아예 다른 반응을 얻은건 일단 곡해석이나 실력이 익숙
남돌버전 퀸덤 한다는 얘기만 들어도 화가 나요 무대 차고 넘치는 사람들 나와서 또 뭘 해 진짜 무대가 고픈 여돌들은 이제야 하고싶은 컨셉 겨우 무대 하나씩 해본건데 연말 무대만 봐도 분량 차이 씹오지게 난다고 엔딩때 여돌 무대 본지 오만년이야 연말 무대 여돌들 한 곡이나 반만 할 때 남돌들은
퀸덤 악편으로 화제얻고 돈벌어먹으려는 제작진 의도와달리 여돌에 관심가지는 사람들이 많아져서 조음 ^^
퀸덤 솔직 후기^^ 나도 저 여돌 친목 모임에 낄껴하고 싶다^^!
퀸덤은 그냥 여돌끼리 사귀는프로임 곧누구랑누구랑사귄다고 기사날들
퀸덤 기획 의도 자체는 싫은데 거기 나오는 말랑둥이 여돌들이 너무너무 귀여운거야..
남자들은 이미 하고싶은거 충분히 하니까 필요없다 ..남버전 해봤자 자적자 꼬라지날것 퀸덤 여돌끼리 시즌10까지나 해라 엠넷 무대 준비하는거 돈이나 줘라
유아 너ㅜ 귀엽다 하시발 ㅇ퀸덤 이프로 여돌입덕 프로젝트 만들어버려 시발
젼나 퀸덤 편집은 넘ㅁ조가치만...여덕러버 빵님은 다양한 여돌친목보고 무대봐서 행복해...
퀸덤 진짜 재밋어보인다 여돌만 모아가지고 리얼리티 왕창해주라
아 퀸덤 여돌 친목 너무 좋다 ㅜ 워크샵으로만 10화 분량 내줬으면
퀸덤 재방 보는데 류수정 우는거 보니까 바로 눈물나와 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌 우는게 눈물버튼임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
솔직히 퀸덤 시즌 10까지도 나올 수 있음 한 편에 나오는 여돌 꼴랑 6팀인데 ㅋ 킹좆덤은 뭐 시즌10 지나고 세대 바뀌면 생각해보자~! 아직은 시기상조 같내요,,,
그니까 여돌들 못 해본 컨셉들 + 헉 언니 사랑해 이거 아니었냐고... 남돌은 퀸덤같은 프로 안 나가도 하는 거잖아...
퀸덤2는 해체한 여돌모아서 최종 1등하면 재데뷔시켜주자.... #될리가없는소리
아 왜 마마무 귀엽냐ㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 보는데 문별이랑 화사 넘 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌끼리 노는거 꿀잼
사실 옴걸 땜시 퀸덤 보고 있는데 자꾸 설현한테 한 눈 팔려서 왠ㄴ지... 왠지 죄책감 든다 언니 넘,,, 넘,,, 항상 리즈였지만,,, 여돌입덕권장 프로그램 퀸덤
#공양트 저랑 여돌 얘기 하실 분,,, 퀸덤 얘기 해요,,,, 제발,,,
퀸덤 여돌 크오페스 너무재밋다 퀸덤 이거 계속하는거죠? 부부 셋 나올 때까지 계속해주삼
퀸덤 재밌나보네 럽리 아이들 마마무 옴걸 조합이라니 실트에 케이도 올라왔구ㅋㅋㅋ 걸스피릿때부터 좋아했던 여돌ㅜ
오늘 퀸덤도 너무 재미있었다... 여돌들만 나오는 예능 하루종일 했으면 좋겠다 너무 재미있기 때문이다.... 무대 안해도 재미있다.... 다같이 숨만 쉬어도 재미있을 거 같은데 진짜 재미있다....
퀸덤은 5화부터 보시면됩니다! 5화가 역대급으로 재밌고 여돌들의 친목을 볼수있어요!!!
퀸덤 지금까지중에 오늘이 제일 재밌었음 ㅜㅜㅜㅜ여돌리얼리티같고 존잼인
여돌페스퀸덤페스같이해요아너무맛있다행복하다
오늘 퀸덤 너무 재밌었어 ㅎㅎ 앞으로도 이렇게 친목 다지기만 하자 그럼 욕 안 하고 칭찬만 하고 살게 제발 여돌 친목 환영이라고 싸우는 거 싫어 퀸덤아 제발 여돌 친목 프로로 전환하자 다시 1화부터 친목 프로로 해서 다시 해도 모르는 척 할게 부탁이야
새삼 퀸덤에 모인 여돌들 다 그룹명 망해있어서 불쌍해죽겠어 아?~`~~~~~~~~~~~~~~~(소속사대표들대깨러감
퀸덤 보더니 쓸디돌에 빠진듯 여돌 존나 사랑해
퀸덤...너네 참...여돌들 친목은 좋지만 애들 괴롭히는 건 용서모태 
신인여돌들로 해서 퀸덤 시즌 2했으면 좋겠어 이번 라인업 여돌들은 대부분 고정팬이 있는 돌들... 방송사쪽도 시청률챙겨야하니까 힘든건 알지만ㅜ
제기랄 여돌 다 사랑해 퀸덤 그냥 애정촌 해줘 짜증나니까
퀸덤 큉덤이니 뭐니 시즌2하면 용서 안한다... 남돌들은 안그래도 설자리많잖아 여돌과 여돌덕들에게 모욕임
퀸덤에 나오는 여돌들 딱히 관심없어서 보진 않는데 매주 저렇게 무대하는건 좀 부럽다 소시무대보고
퀸덤 여러가지 좋은데 일단 학고에서 애들이 ㅇㅅㅇ대신 여돌틀기시작함
여돌들 친목 사랑하는 인간으로서 퀸덤 오조오억번 돌려보기 도전
퀸덤 여돌크오판 아닌지...
퀸덤 정말 좋아하는데 여돌들이 기존에 보여주지 못한 면모들, 멋진 모습들을 보여줄 때 왜 벨용어(공수)로 묘사하고 밈화하는 지 모르겠다....ㅅㅎ은 재벌공라 그러고 ㅋㅇ는 집착광공 이러고. 아님 지엘에서도 공수이러면서 부르는 건데 내가 몰랐던 건가...지엘 문외한이라 혹시 그런거면 삐삐 좀
퀸덤 그냥 여돌들 매번 가평으로 수련회 보내고 방정하기 게임 하고 고기나 구워주라고ㅋㅋㅋㅋㅋ 무대는 달에 한번 그냥 장기자랑으로 하고 순위 정하지 말아라 존나 재밌다 여돌들 꽁냥꽁냥하는거 보니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별 캐릭터가 다 나오고 진심 시트콤보다 재밌음
지니 귀여워 미치겠다 ㅠㅠㅠ 퀸덤 그냥 이대로 여돌만 나오고 여돌끼리 친해지는 그런 내용이였으면...
이렇게 여돌 쳐돌이가 될 생각이 없었는데... 아이즈원 &gt; 오마이걸 &gt; 퀸덤 삼연타가 너무 강했다
#트친소 #여돌_트친소 저는 몰랐어요 제가 퀸덤 과몰입이 될 줄
이거 그 여돌분들 퀸덤이라고 프로그램 있었는데 멬스에서 퀸덤 남돌버전이 나온다면 원하는 아이돌 투표하는거요ㅠ 진짜 저거 제작비 등 비용들 거의 다 아티스트들이 냈다고 하네요ㅜ
저애 본진은 .. . 레벨 . . 탱구 . . 인데 . . 여돌 다 조아하구 . 사랑해욧 . 탐라에 퀸덤 말 심어주실 칭구를 찾습니다 #트친소
놀라라 ㅋㅋ저 퀸덤 지옥의 여돌 크오페스 보면서 박수치고 있는데 꾸마샘 화가났다고해서 놀라서 물어봤어요
오늘자 퀸덤 후기:- 유아 너무 기엽구 이쁘구 혜정 털털미 개쩔구 민니 너무 애기같아 귀엽고 효정 웃으면 나도 웃게되고 수진 진짜 너무예쁘고...... 하 여돌들 너무좋아 ㅈ쥬겅ㅠㅜㅠㅠ 
퀸덤그냥 여돌끼리 친목쌓고 공연하는거 같음
퀸덤 계속 하면 안돼????? 여돌만 바꿔러 이십년만 하자
퀸덤이 장악한 실트 ••• 퀸덤 매일 해 줘 ㅠㅠㅠㅠ 여돌들이 친목 다지는 거 너무 버기 젛다거 ㅠㅜㅠ 
퀸덤 러블리즈로 말 많은데ㅋㅋㅋ트윗 이상한거 아는데 오늘 좀 심하넹...물론 나도 직진 여돌 좋아합니다 단, 낯가리는 남이 부담스러워 할 정도는 빼고 물론 저도 여돌 패는거 싫어합니다 단, 그렇다고 모든 여돌의 행동을 좋아하고 옹호해야하는건 아니지....
퀸덤 여돌들의 새로운 발견도 많이하고 진짜 하고싶은거 하는거같아서 흐뭇하다
퀸덤재밌네.. 여돌들끼리 있는거 너무.. ㅋㅋㅋㅋ재밌음
퀸덤 끝날때까지 사랑스러운 무대는 절대 안할듯ㅎㅎㅎㅎㅎ 여돌들이 그동안 얼마나 고팠을지
퀸덤 여돌 홍보에 도움 된다 친목만으로도 검색어 지배할 수 있다 너무 재미있다 여돌 친목 집중 방송 넘 새롭고 행복해 귀여워 
퀸덤 분명 경쟁프로인데 다들 다 친하게지내는거볼때마다 내가 뭔가 기쁜.... 여돌친목환영해....
퀸덤 재밌게 볼 수 있는 이유가 여돌들 그동안 못해봤던 무대들 직접 만들고 연출할 수 있는 좋은 기회가 되는 것 같아서 즐겁게 보고있는데 아~~~ 짱나 진짜 세상이 존나 너무 각박하다 다들 여돌을 너무 싫어해
퀸덤 그냥 여돌 친목 프로그램 하면 안 돼? 친해지라고 그냥 ㅠㅠㅠ
아 진짜 퀸덤 개쩔었어 너무 우ㅛ기고 재밌다 여돌 친목 최고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
아시발!!!!!!!!!!!!!!!퀸덤에서 여돌들 친목한다 존나 좋아 친목 바베큐파티 미니게임
퀸덤에서 여돌들 먹을거 먹는 장면 나와서 좋다.. 매일 다이어트로 고생하는거 알아서
퀸덤너무재밌는데계속이런거해주면안돼?^^여돌친목도모의장
여돌들끼리.. 짝 같은거찍는거야? 퀸덤어쩌면좋을꼬
퀸덤 시즌2 하게되면 우리애들도 나왔으면 좋겠다.. 다른 여돌분들이랑 친목 보고싶어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 좋은 예능이다.. 멋진거 좋아 여돌 좋아..
나 드디어 퀸덤 볼 수 있어 아무도 내 덕질을 막지 못 한다 퀸덤 나오는 모든 여돌들 다 응원해 
이 쯤 되면 트위터 분위기 때문에 못꺼낸 여돌 헤이트 러블리즈한테 표출하는 거 아닌지? 1절만 해 똘추들아 퀸덤 보고 비호감 된 게 아니라 걍 싫어했잖오
하 퀸덤 말고 그 멤버들로 예전에 별이 나갔던 입맞춤 컨셉으로 하면 좋겠다.. 여돌들 친목하면서 여러 조합도 보고ㅠㅠ
오마이걸 1위!!! 소감 말하는 승희 말 너무 예쁘게한다ㅠㅠㅠㅠ여돌 두루두루 다 좋아하고 러블 노래도 좋아하는곡 많았는데 퀸덤 보면서 걍 정떨어짐.속내를 왜케 못숨김?아 다르고 어 다른데 말 하는것도 그렇고 참......
퀸덤 모야모야 다들 너무 귀엽잖아 경쟁이긴해도 잘지내는거 같아서 너무 좋네 여돌친목 프로 더 생겨라
퀸덤 나온 여돌과 다희씨 꼭 다 더 성공했으면
퀸덩 보세요 퀸덤 볼때 세상에서 제일행복한사람된다 그냥 여돌 너무 좋아하는 변태인듯
퀸덤 2주에 걸친 질질질질끌기 순위 발표 개짜증나네 빨리 여돌친목이나 보여줘
기본이다 기본 퀸덤 보자 여돌 살려
#트친소 aoa 옴걸 중심으로 여돌 다 좋아하는데 퀸덤 같이 보실분
난퀸덤방청 그게넘웃겨ㅜ 알만한 여돌들 경연이라 각자팬덤 슬로건은 들고잇긴한데 각그룹응원법다알아서 다같이해 여돌판만가능한일인게ㅜ
퀸덤 ㅅㅂ 존나좋음 걍 여돌만 나오는것도 좋은데 너무멋있어
퀸덤을 내가 안 볼 수 있을까 엠넷놈들 좆같아서 보기 싫은데 매번 나도 모르게 여돌 친목이랑 무대 보고 개저웃음 짓고 있음
ㅅ ㅂㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래이거야 ..... 내가 퀸덤에서 유일히 바란거야 .... 여돌끼리 친목하는거 ..... 눈물난다 .........
퀸덤 끝나면 또 퀸덤2해서 여돌들 무대 보고 싶어....
퀸덤 존나 훈훈해 다음시즌 제작하면 무조건 여돌불러억
180802 KMF 코리아뮤직페스티벌 코뮤페 데이터 팝니다. 퀄리티 싸게드려요 DM주세요! #구구단 세정 592장, 미나 489장 #모모랜드 낸시 404장, 연우 680장 #AOA 설현 (+심쿵해캠) 428장 #EXID 하니 562장 #gugudan #momoland #data #댈찍 #여돌 #퀸덤
퀸덤에서 여돌들이 댄서 분들 다 댄서라고 부르는데 굳이 자막엔 "백업"이라고 일일이 다는 이유 무엇????? 개념진짜
실례합니다... 담이님 첨언 하나 하자면 이번에 하는 여돌경연인 ‘퀸덤’ 에서도 예능감+프로페셔널한 모습을 마니 보여줍니다... 유튜브에도 공짜로 클립이 올라와 있으니 한번 구경하세영 
퀸덤이 나를 시험 들게 하네,, 퀸덤,,,여돌들,,열라 사랑해,,,,,
퀸덤 여돌 갈아서 화제성 끌어모으는거 존나아니꼽다 시청률 1% 가깝게 나오면서ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는ㅅㅂ 제작진이 대주는줄 알았지
퀸덤 때문에 여돌들이 힘들어 하는거 보느니 차라리 안보는게 나을것 같다 매일 편집 때문에 어그로 끌려서 팬덤 싸움도 난다며 ?
퀸덤에 나오는 여돌들이 좋았지만 엠넷이 여성 출연자들 대하는 꼬라지 한두번 보는게 아니라서 퀸덤 안보고 안들었는데 . 엠넷 쓰레기 방송국 인증 하는거 그걸 또 기사로 내냐 그리고 씨제이 그냥 확 망해라
여돌조아하시면 퀸덤 진짜봐야돼요... 저 하는 2시간동안 진짜울었어요 옆에휴지두고봤어요
그 퀸덤이..그 예쁜 여돌분들 나온 거 맞죠...?!
퀸덤 제작진이 원한 것 : 여적여 캣파이트 서로 째려보며 피튀기는 신경전 실제 퀸덤 : 그동안 못했던거 다해보며 새로운 무대 보여주는 여돌과 훈훈한 친목 칭찬 다재다능 뽐내기 서로 선의의 경쟁하며 자기 자신 갈고닦아 장점 보여주기
퀸덤 경연은 조까고 걍 여돌들끼리 번호따고 친목이나 했음 좋겠어
사실 제시나 치타가 워낙 만만치 않은 삶을 살아와서 그렇지, 지민도 긴 세월 연예계서 여돌로 버티고 온갖 일 다 겪고도 죽지 않고(?) 다시 퀸덤 나와서 팀 부활 시키고 하는 거 보면 보통 레벨 진작에 넘어섰다고 생각함 ㅇㅇ 지금쯤 언프리티 나오면 재밌을텐데 ㅋㅋㅋ
퀸덤 진짜 여돌 입덕권장 프로그램이라니까
퀸덤 요즘 클립 돌아서 처음 알았는데 진짜... 원곡도 다 좋고 다른 팀에서 재해석해서 부르는 무대도 너무 좋고 여돌들 잔뜩잔뜩 나와서 서로 이야기하는 것도 좋고 그냥 다 좋더라구요 동풍 무대라니 진짜 최고되니까요 데스티니 가사 동풍으로 드라마 완전 최고 아닌가요...?
퀸덤 왜 연습생들이 평가단이지; 평가하지말고 화면에 계속 비추는것도 개싫어 니네 얼굴 안궁금해요 나는 여돌 무대를 보고싶은건데 왜자꾸 나와 프/듀 보는 것도 아니고;
퀸덤 솔직히 판을 벌렸으면 여돌 전체 합동 무대도 함 해야 하지 않겠니...? 능력 좋고 피지컬도 최고인 여돌들 다 모였는데 이런 단체곡 무대도 함 해야 한다고 생각해,,, 
퀸덤 끝나면 여돌들 히트곡들 정주행 해야지 희희
갠적으로 드캐가 퀸덤처럼 다른 여돌 곡 편곡커버하는거 보고싶음 예전에 유리구슬 커버해보고싶다고 말했었는데 아무래도 드캐 컨셉이 흔하지않은 락메탈이다보니까 타여돌 노래 락메탈버전으로 커버한거 듣고싶은 ㅠ
퀸덤 오마이걸 무대 봤는데 진짜 좋았다.. 1차 경연때 보면서 좋긴 헌데 이거 이래서야 여돌컨셉 바뀌었다고 해봐야 큐트섹시에서 이젠 다부숴 컨셉으로만 가는 걸 또 종용하는 분위기 되는 거 아닌가 했는데 그런거 아니어도 멋졌음;;;
퀸덤 보면서 역시 같은 빠질일거면 여돌덕질을 했어야 갓생까진 못살아도 앱생은 안살았을거란 후회를 하고 있다
퀸덤 여돌 언급 다수
퀸덤만 봐도 여돌들 걸크 컨셉 좋아하는거 보이는데... 약간 눈치없달까...
퀸덤 나와야하는 여돌 목록 : 트와이스 우주소녀 아이즈원 레드벨벳 프로미스나인 다이아 위키미키 구구단 이달의소녀 공원소녀 밴디트 엘리스 여자친구 에이프릴 드림캐쳐 라붐 브아걸 버스터즈 블랙핑크 모모랜드 파나틱스 잇지
퀸덤 너무 좋은게 그 안에 다양한 여성상들이 보여서 좋은것 같다. 어느 한 프로그램에서, 특히 여돌에게서 이렇듯 다양한모습들을 이끌어낸 프로를 이전에 본 적 있나 싶고. 물론 소뒷걸음질치다가 쥐잡은 격이지만. 제작진 공은 절대 아님.
퀸덤 너무 좋다 .. ㄱ- 여돌들 다양한 컨셉 이것 저것 해본다는 점에서 아주 좋움
티비를 안보는사람이지만 가끔 짤막한 영상으로 돌아다니는건 보는데 퀸덤 진짜 너무 좋다....한국 여돌들이 난 그냥 예쁜 인형이 아니라고 나한테 무궁무진한 힘이 숨겨져있다고 보여주는 그런느낌....이런사람들이 지금까지 어떻게 이런 재능을 숨겨왔을까 싶어서 안타깝고..
퀸덤을 우연히 보기 시작해서 결국 다봄ㅋㅋ여돌들 다 너무 잘하고 개쩔어ㅜㅜㅜㅜㅜ목욜만 기다리고있다ㅜㅜㅜ
퀸덤 처음 한다고 그랬을 때 좀 웃었는데.. 이런 식으로 여자애들이 설 자리가 더 많아진 점도 좋은 것 같다.. 여돌들 다 잘됐으면 좋겠네
퀸덤 생각보다.. 너무 재밌다.. 음악방송으로 엠넷이 얼마나 성장했는지를 보여주는 것 같음 무대 디자인이 너무 좋고 편곡도 재밌어서 종합 예술로 넘 볼만해... 여돌들 다 넘 매력발산의 베테랑들이고 고민하면서 무대 꾸며가지고 나옴..
요즘 퀸덤 덕분에 여돌 뽕 참
와생각보다 퀸덤 화력이 좋은듯...내친구중에 티비잘안보는 친구도 퀸덤알아? 하니깐 모른다고 서치하고는 아~여돌끼리나오는거~봣어!!하더라....하하하하하하...인기가많아서 좋아해야하나 결론은 숨스....숨투....
여돌에 돈을 써주며 주 소비층이 되는게 가장 빠르고 변화 시킬 수 있는 방법이지만 일단 나만 하더라도 내 개인의 호불호와 기타 이유등으로 모든 여돌에게 그런 맹목적인 응원을 보낼 수 없는데 퀸덤 무대에 박수보내주고 멋지다 어울린다 또 보고싶다 이런 지지조차 힘든건지 내가 다 속상
퀸덤 개재밌다 여돌 천국 최고에요 여기서 야부리 개터는 남MC만 사라지면 완벽할듯^^
퀸덤 나와야하는 여돌 목록 : 트와이스 우주소녀 아이즈원 레드벨벳 프로미스나인 다이아 위키미키 구구단 이달의소녀 공원소녀 밴디트 엘리스 여자친구 에이프릴 드림캐쳐 라붐 브아걸 버스터즈 블랙핑크 모모랜드 파나틱스 잇지
어제의 일과 : 강연후 다른 팀과 만나서 술마시고 5시간동안 퀸덤을 포함한 여돌 시청당하기
교회언니랑 친구랑 여돌 얘기하는데 짜릿 학 퀸덤얘기 짜릿~~~
#여자아이들_트친소 #네버랜드_트친소 #청하_트친소 퀸덤 라타타 163914910번 맨날 돌려보다가 그대로 입덕해서 방금 계정 판 사람입니다.. 여돌만 파고 그림도 가끔 그려요! 청하도 엄청 좋아합니다 소연언니만 팠는데 퀸덤보고 아이들 멤버들 다 파게 됐어요 하하 흔적주시면 찾아갈게요 
아니 퀸덤봤는데 여돌끼리 서로 무대꾸미고 감탄하고 응원하고 좋아하고 귀여워하는거 너무좋다 여자들만 나와서 더좋고 남엠씨 하나가 나대니까 지민이가 자리로 돌아가라한것까지 퍼펙트
퀸덤투표 ㅔㅗㅔ대 ㅁ3가 아니라 여돌연합 ㄷ ㅁ3임ㅋㅋㅋ 그런데 여돌연합에는 ㅁ3 안 껴줌
급작스럽게 퀸덤에 빠진 잉여(??) 여돌 하고싶은거 다 해 ㅠ ! ! (누구의 직접적인 팬은아님) 페미니즘적인걸 좋아하는 탐라의 잉여덕후 #성의없는_트친소
아 미친 퀸덤 너무 재밌다 진짜 개멋진 여돌만 나오니까 눈이 황홀해
앞으로 퀸덤나온 여돌들 혼잣말 조금씩 할듯합니다,, 기력딸려서 더이상 돌판엔 못끼고.. 그냥 음원듣고.. 공연가고.. 앨범이쁘면 사고... 그정도로만 덕질하게요... 따로 계정은안팔라구요,,
퀸덤 보고 자꾸 너나 해랑 데스티니 아른거리고 흥얼거리게 되고... 넌 나의 지구야 내 하루의 중심... 흑흑 여돌들이 한복 입구 뿌셔버리는 무대 많이 나오면 좋겠어... 옴걸 팬미팅인가에서 한복 입고 비밀정원 무대 하는 거 보고 망상 터졌는데 데스티니 보고 사극에 꽂힘ㅠ 뭔가 보고 싶다ㅠ
퀸덤 한수위 어쩌고 룰 보는 사람이 다 민망하니까 없애버렸으면 좋겠다.... 무슨 k여돌들이 도슈코나 외국 서바이벌 프로그램처럼 bitch~ㅋㅋ 태도 취할수있는것도 아니고 왜 면전에 대고 무대 평가를 시키는거임
그냥 이번 퀸덤 나온 그룹들 다 너무 좋 다...왜 칭찬받는지 알겠군.... 어렸을때는 투에니원 제외한 여돌 싫어했는데 그들의 청순~순수~수동~적인 이미지에 거부감을 느꼈던것이라는 걸.. 나이먹고 마마무 입덕하면서 깨달음. 근데 이번 퀸덤 무대들 보니 그때 생각이 난다..
퀸덤 재미써... 여돌들 다 너무 잘해 그리고 다 좋아하는 사람들만 나와 더 흥합시당
퀸덤 안 나온 여돌들도 퀸덤 나온 여돌처럼 기존 여돌 컨셉에서 벗어나 하고 싶은거 다하자 ㅠㅠㅠ
퀸덤 덕분에 여돌 노래 발견한거 많아서 넘 좋음...최근에 굿럭 ㅊㅣ여서 굿럭도 듣고 있다 지민 랩 넘 조와
퀸덤 1화 감상: 역시 맘무는 사랑 오마걸은 왜 여돌들이 귀여워하는 여돌인지 알겠음 AOA는 몇명만 알고 좋아했는데 기대중
퀸덤 기대도 안했는데 너무 재밌음 우리나라 여돌 이렇게나 능력있고 무대 잘하는데 특히 오마이걸 아이들 응원해여....
ㅇㅏ하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방울님도 여돌 조아하시나바요 전 요즘 퀸덤 덕에 라타타를 신나게 듣고 있는... 지금도 틀어놨답니다 모르던 곡 알아가는 재미 쏠쏠하지요 &gt;.&lt; 방울님 롤로 주아이 아시나요? 요친구의 카페인&lt;-이라는 노래 분위기가 방울님 연성 느낌이랑 비슷한거가태요
퀸덤 한참 유튜브에 올라온 거 보다가 노래방 뽐뿌만 참 ㅠㅠㅠㅠ 아 여돌들 진짜 너무 멋지다ㅠ 사랑스럽고 멋지고 세련되고 섹시하고..다해 다해...ㅠ 너무 좋아ㅠ
퀸덤 진짜 여돌의 새로운 모습 계속 볼 수 있는거 너무 좋아 헉헉 벽 하나 사이에 두고 노래부른 봄마무나 훈훈한 분위기로 얘기하던 봄아이들이나 편지쓰던 에오에마마무 진짜 이런 모습 너무 좋고 프로페셔널한 걸그룹들의 모습이 속속들이 나와서 행복해 정말ㅠㅠ 물론 킹덤은 좆도 관심 없음
아 진짜 프듀도 그렇고 전반적인 연예계 팬덤 소비자들이 여자팬들이 많으니까 기존 여돌로 시장 만들어서 팬들몰리면 ^남자 콘텐츠^ 만드는거 너무 속보여서 개싫어... 퀸덤2나 하자. 킹덤은 무슨 에오에정도 연차있는 남돌들 하나같이 다 사고쳐서 못나올 삘인데.
#트친소 #정리하고다시시작 03년도부터 현재까지 여돌, 기타 등등 덕질 중인 9n년생, 2n세 여자사람 입니당 쥬얼리&gt;천상지희&gt;원걸&gt;소시&gt;트와이스, 현재는 퀸덤에 빠져있고요 #틋페스도 좋아하고요(졍ㄴr,유키) 걍 여여 좋아여 현생에 친구가 없어서 #트친소 해여 (싫으면 언팔해도 ㄱㅊ)
여돌 컨셉 너무 제한적이고 여돌도 멋진 컨셉 쎈 컨셉 했으면 좋겠다 이런 생각 너무 많이 했었는데 퀸덤에 나오는 무대들을 보면 그 제한되었던 모든 상황을 제끼고 자기가 하고 싶었던 컨셉을 밀어붙인다는 것 하나만으로도 무척 유의미하다는 생각이 든다 물론 제작진은 대가리 박아라-_- 
친구가 여돌 좋아하는데 왜 퀸덤 안볼까 나랑 얘기하자 퀸덤 얘기..
퀸덤 본다는 이유로 악의적으로 지껄여대는 것들 넘 많아서 스트레스받음.. 서바이벌이라니까 아주 심장이 벌렁벌렁하지 존나 아무말이나 해도 지가 평론가 된 기분이겠지ㅋㅋ 어차피 좋게 봐줄 일 없는 여돌인데 까달라고 서바이벌프로까지 나와주니까 얼마나 신나 그래ㅋㅋ
퀸덤 진짜 너무 좋다.. 일단은 경쟁의 탈을쓰고 있지만 여돌들이 기존의 이미지를 탈피하고 자기들이 원하는 주제를 정해서 무대를 꾸밀수 있다는 점부터 너무 좋음. 다양하고 많은 노래와 퍼포먼스를 보여줄 수 있다는 점.
전 다섯번째 계절 거짓말이 아니라 여돌 노래 중에서는 1년 만에 처음으로 빠져서 연속재생으로 들었던 노래예요....흑흑 가끔 탐라에 보일 때도 재밌다고 생각했는데 퀸덤 보니까 진짜 너무 좋아요...ㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 몰아보는 중인데 빻은 소리 하는 한남 없이 여돌들만 나오니까 보면서 너무 맘이 편하다 그룹별로 퀘스트 하면서 장난치는 거 보는데 내가 다 즐거워
아 퀸덤 너무 좋다 트친들이 여돌 영업당해줘
"빛을 못본" 이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 취지가 안 알려진 그룹 대중들한테 어필하는 프로같나 이미 알려질만큼 알려진 여돌들 싸움붙이려는 더러운 의도 가진 프로잖아
#트친소 퀸덤보시는분들 여돌한테 진심이신분들 환영
퀸덤 보면서 느끼지만 평소에 음악중심에서 나왔던 모습보다 훨씬 더 다양하고 개성넘치는 또 무한한 가능성이 있다는걸 보이고있고 한정된 소재와 비슷한 흐름, 노래, 고정관념에 얽매여 표출하지 못했던 여돌들 넘 안타까울다름 ...
하 퀸덤볼수록 남덕들 와꾸땸에 진심 여돌들 ㅠㅠ 불쌍함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진심 퀸덤으로 얼른 여돌들도 그렇고 세상이 바뀌어질 필요가 있음. 언제까지 여자를 그런식으로 만들 건데? 언제까지 여자를 이쁘게 꾸민 해골로 만들 건데? 진짜 퀸덤에서 여돌들이 더 다양하게 만들어서 여태까지 똑같은 컨셉으로 자리잡았던 것을 깼으면 좋겠어. 계속 묶지 말고 자유롭게 말이야.
퀸덤 나올 여돌 48399명인데 무슨 킹덤같은 쌉소리....
아악~!!!!!! 제 말이~~ 바로 그거라구요......... 기획사들이 돈 버는 일에만 혈안이 되어가지구 여돌들 취급이 너무 나쁘다구요... ㅠㅠㅠㅠㅠ ㅜ 퀸덤이 끝나도 난 뒤에도 애들 하고 싶은 거 다 시켜줬으면 좋겠어요!!ㅠㅠㅠ feat. 큐브 이놈 자식 일도 못 하는 게!
앗 맞아요 사실 애들 무대 하나하나가 다 좋아서 퀸덤이 취향인 것도 있지만 그것보단 본인들이 직접 기획하고 컨셉잡고 무대 완성시켜나가는게 너무 좋더라구요...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 기획사가 끼고 냄져가 끼면 여돌들이 성적대상화 당하기 일수라 아예 소비 자체를 안 하고 있었는데(돈 쥐어주기 싫
불편함이 많이 줄어들게 되는 것 같아요! 현재 솔로로 활동하고 있는 가수 청하의 춤을 보시면 상당히 성적대상화가 적은데 그 이유가 곡의 안무를 짤 때 참여하기 때문인 걸로 알고 있거든요 퀸덤이라는 프로그램 자체가 여돌끼리 기싸움 붙이려는 목적이 훤해보였는데... 애들이 기획의도 철저히
우아....... 퀸덤 이번주거 이제보는데 지짜 여돌들 제발 하고싶은것좀하게 해주라....ㅠㅠㅠㅠ 진짜 다들 무슨 물만난 물고기들 마냥 날라다니네....... 진짜 인간적으로 너무 멋있다. 진짜.... 너무치열하네.... 
저도 사실 아이돌에 관심 있는 편이 아니었는데 전소연한테 저당 잡혀가지고 결국 이렇게 됐어요ㅋㅋㅋ 앗 아무래도 여돌들 파는 분들 아닌 이상, 일반적으로 그렇게 생각하게 되기 쉬운 것 같아요ㅜ 하지만 퀸덤 보셨으면 아시겠지만! 여돌 개개인이 주체적으로 컨셉을 구상하게 되면 그런 무대적인
아앗 키가님 팬질 경험이 풍부하시군요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ전 투디 처돌이어가지고 투디 덕질만 하다가.......... 아이고아이고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 샤랄라하거나 너무 노출 강조한 무대들을 안 좋아해서 여돌 덕질이랑은 거리가 멀었는데 퀸덤 너무... 너무 제 취향저격이에요...
퀸덤 오마이걸 데스티니 무대 보는 여돌들 반응 몇명만 리액션하고 대부분 다 빠져들어서 봄 내 표정이랑 똑같더라 
퀸덤 첨엔 여돌끼리 여적여 구도 만드는 프로그램 같아서 싫어햇는데... 계속 해 주라
퀸덤 시즌제로 했음 좋겠다 남자버전은 절대 안돼~~ 킹덤 되는 순간 팬덤 진흙탕 싸움임~~~ 여돌만 해
여돌들이 왜 옴걸 덕질을 하나 알았어요 이번 퀸덤에서 옴걸 무대 넘나 최고된다
럽맂 내 최애 여돌인데ㅠ 퀸덤 이후로 욕 너므 많이 먹어서 안타까운것이야요 본인들은 저런 컨셉이 자기들한테 찰떡이라고 생각해서 했겠어,,, 데뷔때부터 계속 같은 컨셉만 회사에서 주구장창 시키는데 다른 컨셉 시도하자마자 욕 쳐먹으면 나 같아도 넹글 돌아버릴 듯
퀸덤 보는데 2000년대 그때 여돌들 무대 지금 시상식 같은데나 아예 모아서 따로 해주면 좋겟ㅅ다.... 브아걸 보고싳ㅍ어,,,
퀸덤 너무 좋은게 여돌들 여러 컨셉으로 다양하게 나와서 너무 좋다 진짜,,,, 다 좋음
퀸덤 *같은데 다음에 유닛경연 한다니까 또 설레 뭔지 알지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌 이렇게 길게 잡아주고 연말도 아닌데 완곡스페셜 무대 팀별로 하는 프로그램이 시바 이거밖에 없어서 볼 수밖에 없는 거 뭔지 알지 진짜 여프듀 보던 그 마음
퀸덤 진짜 여돌 하고싶은거 다 하는 프로그램이야.. 이거 끝나도 계속 시즌 이어줬으면ㅠㅠ 
퀸덤 때문에 그룹만 알고 멤버만 알던 여돌들 멤버들 알게 됐는데 너무 좋다 퀸덤 보면서 특히 맘에 드는 건 지민 마스크와 애티튜드
퀀덤 (2/2) 효정이 목소리 청아한데 힘도 있어서 너무 듣기 좋아. 사실 조금만 관심과 애정을 가지고 보면 안 예쁜 사람이 별로 없지. 퀸덤 여돌들도 하나하나 예쁘고 매력있음. 
누가 킹덤 남돌 해달라는 사람 있었나ㅋㅋ 남돌 권력 오지드만 뭘 킹덤 만들어달래 여돌들도 먹고 살아야지ㅡㅡ;; 퀸덤 할때 여돌들 남돌만의 특권 자기들도 누리고 싶대잖냐 새기들아~
어쩜.. 퀸덤 내가 좋아하는 여돌들을 모아놔서.. 휴.. 짧은치마 정말 좋다..
퀸덤 예고부터 엠넷 악의적 편집,주작,구린 컨셉해서 뒷목 잡을까봐 안봤었는데.. 여돌들 하고 싶은 무대 보는거 새로워 짜릿해 최고야
퀸덤 경연 몇차까지 있는거지? 프로그램 안끝내고 여러 여돌들 나오면서 무대했음 좋겠다.....
다들 역대급무대...이럴줄 알았어....퀸덤에서 여돌들 이렇게 잘 해낼줄 알았다구 잔인한 투표방식 엠넷 망해라
미쳤다... 퀸덤 넘 오져 그래 이런 여돌을 보여주라고ㅠㅠㅠㅠ
아 퀸덤... 오빠 자기 사랑해 하던 여돌들안에 메갈이 숨쉬고 있다는 증거 언니들 하고싶은거 다해....
아 여돌 너무 좋다 퀸덤 기획자 누구야 아주 칭찬해
퀸덤 : 내가 좋아하는 여돌끼리 주접떠는 프로그램 ㅠ ㅠ 내가 다조아하는 걸그ㅜ룹이야.. 사랑해....
퀸덤 재밌냐?!!? 요새 다들 그것만 보나봄 나도 만만치않은 여돌러버인데 . . . 겨울로 미루다가 또 방학 끝나서야 볼 것 같아 무서워요
퀸덤 유튜브 클립으로만 보는데 재밌네,,, 여돌만 나와서 여돌끼리 커버하고 여돌끼리 리액션 해주는거 넘넘 내취향이야 
언니 퀸덤봤져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 진짜 여돌입덕방송 ㅋㅋ 러블리즈 빼고 다 괜찮은거같궄ㅋㅋㅋ
퀸덤 나와야하는 여돌 목록 : 트와이스 우주소녀 아이즈원 레드벨벳 프로미스나인 다이아 위키미키 구구단 이달의소녀 공원소녀 밴디트 엘리스 여자친구 에이프릴 드림캐쳐 라붐 브아걸 버스터즈 블랙핑크 모모랜드 파나틱스 잇지
퀸덤 아이들도 존나 잘햇어 진짜 기대만큼 잘햇다고 못햇다고하지마 씨벌ㅠㅠ 2년차인데 저렇게 잘한다고 진짜 개빡치네 진짜루 그리고 퀸덤 여돌들 다 잘하거든???ㅠㅠ 그냥 다같이 1등해줘 진짜 엠넷 존나빡치네 뒤져라 진짜 굳이 뭐??? 위아래?? 이엑스아이디야?? 진짜 언니들 미안해사랑해진짜루
퀸덤...자아를 찾은 여돌들의 무대
퀸덤 나오는 여돌 다 넘 귀여워.. . . .
퀸덤 모든 여돌 다 나와줬음 좋겠다
맞아 쇼미말고 퀸덤 금요일에 해 냄새나는 남자새끼들 우르르 나오는거 보단 여돌들 보면서 눈물 흘리는게 천배나아
퀸덤 의도는 싫은데 여돌 친목 다지는거는 너무 좋다 장성규만 빠지면 
나는 본방 안 봐서 실트에 여돌우르르 올라오는 날은 퀸덤하는 날ㅠㅋㅋㅋㅋ
맞아요 차라리 이번편엔 출연안했던 다른 여돌들 불러서 퀸덤2를 찍는게 좋을텐데 말이죠
진짜 퀸덤 시즌제로 계속 하면 안돼? 경쟁 이런거 붙이지 말고 여돌들 하고싶은 거 이갈고 다 하기....후속으로 킹덤 이런거 만들면 엠넷 내 손에 죽어...
퀸덤으로 여돌 팬덤 성비 뒤집어져서 냄새 좀 안났으면 좋겠다...ㅎ 여돌 진입장벽 높은게 단콘 갈 때 스탠딩 갈 자신 없어서잖아ㅠㅋㅋ
아악... 대렁님 트윗 하나만 봤는데 프듀처럼 여돌로 간보다가 남돌로 킹덤 만들고 거기서 남돌이 무슨 무대 했는데 페미니즘 메세지 쬐끔 들어간 거 너무 오졌다고 트위터 들썩이고 실트오르고 근데 보면 그 사람들 퀸덤에서 마마무까던 사람들이고 이런 거까지 상상의 나래 펼쳐져서 괴로워..!!!
여돌들 넘 잘한다 여돌만의 드림콘서트 열어줘 숨도 못 쉬고 볼듯 구멍이 한명도 없어 진심 단 한 명도 #퀸덤
퀸덤 보는데 여돌들에게 정말 기회가 없었구나 싶다. 다들 멋있어
아 퀸덤,,, 모든 무대가 다 보배롭다,,,,,, 어쩜 이렇게 잘하니 아이고,,,,,,,,,, 드디어 여돌 판이 벌어졌다,,,,,,,,,,,,,
🅢🅘🅑🅐🅛 .. 여돌들 의견 들어간 무대 하나같이 멋지고 순종적이지 않고 자신감 있는 그런 무대들인게 퀸덤의 존재 이유인데 이제 그것까지 가져가려고? 숨막히는 자적자 한시즌 내내 볼 생각에 벌써 머리나 아프고...
러블리즈가 식스센스같은 강한 컨셉한게 데뷔 이후 자기들 의견 첫 반영 된 무대라는거만 봐도 답나오지 않음? 저런 한두번의 소중한 기회를 얻으려고 여돌들이 퀸덤에서 무대하는거지 본인들 곡에서 있는가오 없는가오 다 잡을수 있는 남돌이 왜 킹덤이 필요하냐고
퀸덤도 애초에 여돌들한테 기회주려고 기획된거 아니잖아...현직 여돌판 프듀던데 그러고보니 프듀도 여자판 대박터져서 남돌판 나왔지 그냥 프듀고 퀸덤이고 소비안해줬으면 좋겠음 내새끼 3회연속 아래지목당해서 울고 평가당하고 이러는거 보기 싫음 남자판 나오는거 싫으면 (나도 싫음) 
내 3d 덕질 역사가 남돌->인디로 넘어간지 꽤 됐는데 여돌은 약간.... 그냥 두루두루 컴백하면 노래 다 들어봄... 퀸덤 보면 여돌 덕질 자연스럽게 하게 됨... 흑흑흑
https://youtu.be/-oeT_xgRF_k 2014년에 수트입은 여돌 우연히 발견함 퀸덤에서 투애니원 보고 추억여행 중이라 소녀시대 무대 쭉 보는데 보니까 뜻밖의 수트 컨셉
진짜 퀸덤 그래도 본인들 하고싶은 무대도 맘껏하고 룰도 취지도 방식도 다 구리지만 여돌 무대 펼칠 장이라는 거 하나만은 좋으니 뭐 확대기획을 하라니 즌2를 하라니 하는 글 보일 때마다 제발 느그 최애 없으니 그런 말 편히 하지라는 말 뇌에 박아주고싶다 쌉소리가 저렇게 나오는데 즌2는 무슨
운동화!^^;; 의상도 너무 짧고 꼭 노출이 있고ㅇㅇ 지금 퀸덤은 그동안 제약적이었던 여돌들에게 정말 다양한 무대를 보여줄 수 있도록 하고 있는데 갑자기 킹덤이요? 마 돌았나
퀸덤 무대 다 돌리고 옛날 여돌들 무대 보면서 소리지르다가 '이거 노래 뭔가 뫄뫄(남돌)느낌나지 않냐'에는 모두 다 공감해놓고 '다음에 뫄뫄꺼 볼 까'에는 아무도 대답안해ㅋㅋㅋ 남돌에는 냉정한 사람들 너무 좋아
퀸덤 너무 좋다... 여돌들 본인들이 프로듀싱해서 원하는 무대 하는 거보면 진짜 능력있고 재능있고 열정있는게 보임... 보는 사람은 눈귀 너무 즐겁다 
ㅁ)진짜 퀸덤보면서 띵했던 게 요새는 뭐 아이돌 파도 걍 왔다갔다하면서 보이면 아 예쁘다 잘생겼다 언니 멋져(잘생기고 멋지면 다 언니야) 사진 저장하고 이런 정도라 모르지만 퀸덤 출연하는 여돌 대부분 인터뷰에서 퀸덤 우승자에게 단독컴백쇼 걸려있었다고 하니까 우승 꼭 해야겠다고, 탐난다고
퀸덤 시작할 때만해도 방송사놈들 또 시작이네 이랬눈데 뚜껑 여니까 여돌들이 다 씹어먹잖아
입덕각이 섰군ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 여돌 입덕방송이자나ㅜㅜ
킹덤같은거 만들지말고 퀸덤2 3 4만들어줘라 여돌 나올애들많아
퀸덤 진짜 좋아ㅠㅠ 여돌러버 현생 불가능ㅠㅡㅠ
퀸덤 여돌들 넘 조아서 시즌 2 했으면 좋겠다ㅠ
솔찍히 말해서, 퀸덤으로 여돌들 하고싶은 무대를 보여주지 않았다면 난 마마무를 제외한 여돌들 음색은 전부 진부하다고 생각했을거야. 높고 얇은 목소리 뿐이라고 생각했을지도
퀸덤 ㄹㅇ 여돌 입덕 방송
퀸덤 이제 원래 뭔 프로였는지는 기억도 안나고 원래부터 실력짱짱 멋쁨 여돌들 실력발산+새로운 컨셉 시도하는 맛 보는 재미의 프로가 되어버림...
아무리 염불외워도 어차피 망하지 못할 아이돌 판... 이왕이면 퀸덤을 통해서 여돌들이 스스로의 가능성을 확장하고 "여자"아이돌이 무대에서 보여줄 수 있는 무한한 상상력을 배웠으면 좋겠다 원피스입고 윙크하면서 오빠를 찾는 노래만이 여돌의 길이 아니란걸 직접 체험하는 하나의 방법이 됐으면!
퀸덤 넘 조아 여돌들만 나오는 것도 좋지만 일단 무대 수준이...다름 눈이 정화된다 ㅜㅜ 그리고 서로 말도 곱게 하고 그넘의 디스, 악마의 편집 없고 정정당당하게 서로 긍정적으로 선의의 경쟁하는 게 좋다 2회차 무대도 다 레전드급이야 넘 잘하더라 어제 오마걸 무대 쵝오였음
퀸덤 쭉 봤는데... 단순히 여돌의 음악적역량이나 인기 같은 정량적 요소의 경쟁이 아니라고 생각함 여돌의 컨셉이 "어디까지" 나아갈수 있나를 경쟁하는 것 같음 쉽게 말하면 컨셉 기획력인건데 소속사가 정해주는게 아니라 애들끼리 직접 고민하는거라... 어떻게보면 진정한 아이돌력이 아닐까 하는
퀸덤 아쉬운 거 있는 무대가 있을 수 있는데 그게 욕으로 이어지는 거는 넘 띠용... 지난주도 그렇고 이번주도 그렇고 여돌 서바이벌 아니랄까봐 정말....에휴....사람들 여자 욕하는 거 너무 좋아한다....
퀸덤 보다가 여돌 다 입덕하겠어.. 
여돌 시장의 정체를 뭐라 할게 아니라 새로운 시도를 하는 여돌들을 긍정적으로 봐줘야 하는 거 아님? 러블리즈 퀸덤 보고 원래 하던 거나 해라, 안 어울린다, 식스센스 답지가 않다, 이럴게 아니라 하지 않던 시도를 한 걸 봐달라고요 데뷔 이후로 맨날 널 좋아해 날 사랑해줘 하던 애들이
퀸덤..여돌들끼리 서로 무대 지켜보는거 너무 재밌다..긴장초조감탄흥미 그 모든게 휘말린 감정으로 다들 모니터 쳐다보는거..
그냥 퀸덤에서 여돌들이 해보고 싶었던 컨셉 하는 거 너무 좋은 거 같음 어쩔 수 없이 등수가 신경 쓰이겠지만 걸크러쉬든 섹시든 청순이든 자기들끼리 무대 컨셉 정하고 구성하는게 좋은 듯 여돌들이 다양한 컨셉 하는게 얼마나 좋은지... 물론 퀸덤의 악편과 투표방식은 뭐 같다고 생각
요즘 챙겨보는 예능 퀸덤 여돌 멤버는 잘 몰랐는데 AOA 근데, 혜정과 유나는 눈에 띄는 특징이 없어서 스타일을 좀 바꿨으면..아쉽 
퀸덤 다 조은데 위아래투표 진짜 개구림 기분 잡치는 거 외엔 아무 의미도 없는 시스템.. 여적여~질투~견제~여돌들끼리 머리채~어저구~의 분위기를 노렸다는 게 너무나도 티 나는 장치라서 특히 ㅋㅋㅋㅋ 응 가서 끄듀 쇼돈이나 마저 만들어 퀸덤은 하고 싶은 거 다 하고 서로 팬질 하는 자리 될 거야
퀸덤 쓸데없는 기싸움 붙이려고 할때마다 방송 겪을대로 겪어 본 여돌들이랑 이다희님이 칼같이 쳐내는 거 짜릿해
진짜 퀸덤 여돌 하고싶은거 다하는 프로그램인듯
요즘 퀸덤 무대 보다보니까 여돌들에게 관심이 가네잉~ 어제 오마이걸무대 존멋탱이네. 아이들도 잘하고잉.... AOA도 멋있고~ 아직 팀이름이 헷갈리지만 열심히 봐야겠다잉 ㅎㅎ
대중들의 니즈라는 이름아래 묵살되어왔던 여돌의 다양성을 여돌들이 퀸덤에서 보여주는것같아 기쁘다. 퀸덤 제작진들은 악착같이 캣파이트식 악마의 편집 하려고하는데 편집거리가 전혀없는것도 웃김ㅋㅋㅋㅋ 건덕지하나생기면 표정하나 한숨하나로 기가막히게 악편하는 것들인데ㅋㅋㅋㄱㅋㄲㅋ
퀸덤부터 해서 진짜 요즘 너무너무 좋다 여돌들에게 더 다양한 무대를 선보일 기회를 줘 멍청한 방송국 놈들아 진짜 퀸덤 제작진 새끼들 빡대가리라서 편집하는 꼬라지 보면 투명하게 뭘 의도하는 지가 보이는데 그대로 흘러가지 않는다는 점 그리고 그렇기 때문에 팬들의 환호 받는다는 점이 넘 좋아
퀸덤 여돌들 서로 부둥부둥 고백하고 하는거 왤케좋지 증말
퀸덤은 여돌이 멱살잡고 이끄는 방송임 절대 PD가 원하는 방향으로 흘러가지 않음 여기에 나왔으면 하는 여돌 너무 많은데ㅠㅠㅠㅠ 위키미키 우주소녀 이달소 아이즈원 걍 다 나왔으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 트와이스가 블핑노래하고 블핑이 트와Fancy하면 진짜 시청률 난리난다
퀸덤 재미있더라ㅋㅋ 난 오마이걸 데스티니 넘 좋았음. 여돌들의 여돌이라더니 왜 그런지 알겠는 느낌.
진짜 졸라 미쳤나봐 퀸덤 보면서 여돌들한테 무한팬심 생김;
퀸덤 저거 여돌 종방하면 킹덤으로 남돌 데려올거 같아서 무섭다 매주 이갈은 무대들을 보는건 정말 신선하고 좋지만 서바이벌은 멘탈깨짐 어흐흑
퀸덤 최고야.......내 여돌덕질인생을 함께한 여돌들이 다 등장하는 프로라니
퀸덤 보면 다들 본인들이 생각하는 멋있는 걸 해. 아무도 귀엽고 사랑스러운 거 안 해. 여돌들의 본심을 보는 거 같아서 좋아. 이 정도 수준의 멋있는 것도 못 하게 막으니까 정말 멋있는 건 시작도 못 했던 거 아닐까.
실트에 투애니원 떠서 뭔일인가했더니 퀸덤에서 아이들이 무대한거보고 진짜 뽕차오른다ㅠㅠㅠㅠ내유일한 여돌덕질했던 그룹인데
퀸덤의 여돌들이 다양한 시도를 하고 서로 선의의 경쟁을 하고 팀 각자의 최선을 다하는것 너무 대단하다 생각한다. 진짜....시스템 너무 그지같은데 참가자들이 다들 너무 대단해.....
퀸덤은 여돌들 많이 나와서 너무 좋당
와 진짜 퀸덤....여돌들이 하고 싶은대로 하니까 진짜 아티스트적이고 의미있고 멋진 무대 나와서 좋다
여돌 뭐든 해^^77 충성충성 ㅇㅈㄹ떨면서 러블리즈 퀸덤 나와서 새로운 모습 보여준다 싶으면 안 어울려 걸크러쉬 집착 그만해 ㅇㅈㄹ하는거 걍 존나 웃김 ㅋㅋ 급 가리냐 ㅋㅋ
퀸덤으로 여돌들의역사 주욱 둘러보다 투애니원 브아걸 파트에서 오열한다ㅠㅠㅠㅠ 어어어엉엉엉엉
킹덤? 상상만해도 존나 싫다. 이미 하고픈 컨셉 가오잡고 뭐하고 다하는 남돌들에게 굳이 또 무대를 제공해야하나? 퀸덤이 지금 열렬한 반응인 건 그동안 걸그룹에 대한 피상적인 이미지에 갇혀서 하고싶은 무대를 못했던 여돌들이 스스로의 의지로 무대 꾸미고 놀라운 퍼포 보여줘서잖아.
여돌 하고싶른 거 다 해., 퀸덤에 여돌들 다 불러.. 장성규 저리가고;; 사심이지만 걸데 여친 웆소도 같이 해줘요
퀸덤 계속 햇으먼 좋겠다ㅠ 여돌 너무 좋아
아휴 퀸덤 제작진놈들의 의도와는 정말 1나노그람도 상관없이 여돌하고싶은거다해쇼 된거 너무 좋고 악마도 두 손 두 발 다 들게하는 장안동비둘기즈 사랑해요 
이러니 저러니 해도 퀸덤에서 우리가 기억해야 할 것은 여돌들은 결코 한남 판타지를 충족시키는 컨셉을 하고싶어하지 않았다는 것,,, 오마이걸이 하고싶었던건 원숭이 엄저구 바나나 알러지 어쩌구 따위가 아니라 웅장하고 한국적인 그저 예술,,이었고 러블리즈가 원하는 것은 순종적이고 청순한,
프듀나 쇼미같은거 말고 퀸덤 시즌제가자 여돌만 나오는걸로 얼마나 좋아 방송 하나하나 놓칠게 없이 항상 짜릿하다
퀸덤2대장22222 비니 저음하고 아린 고음도 한곡에 다들어가니까 다채로워서 좋아......... 아니 ㅇㅓ떻게 편곡을 저렇게하고 안무도 나저거 천 돌리는거 완전환장하는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 유아 부상 너무아쉬움 여돌 건강복지좀..........
넘 피곤한데 집와서 씻고 티비켜져있어서 채널돌리다가 보니까 퀸덤 나와서 쭉 보고 이제 잔당... 여돌들 너무 대단해.. 그리고 난 정말 설현이 좋다 오늘 방송에선 자꾸 인자한 웃음 보여서 또 좋았다. 저것이 산전수전 다 겪은 사람의 미소일까?
사실 엠넷 퀸덤 서바이벌을 가장한 &gt;&gt;여돌 하고싶은거 다 해&lt;&lt; 프로그램 아닐까? 너무 많은 것들을 보여주는 프로같음 (그동안 얼마나 이상한 사랑해오빠컨셉 못 버렷는지... 애기같은 목소리에 예쁜짓만 트레이닝 하는지...) 본래 취지는 퀸들을 덤으로 보여드림 아닐까
퀸덤 경연분위기내기싫었던거아님? 아무리 경연이라도 축제분위기로 여돌하고싶은거다해서 퀸덤에서 싸움부추기는거 못하게하자!!였으면서 럽리무대하니까 흠...이건경연이죠 이지랄하는거 웃기지도않음
근데 나는 이해가 안 돼 도대체 퀸덤은 방청 냄져들 클로즈업 왜 하는 거? 난 개오지는 울 애들 용안 보려고 퀸덤 보는 건데,,,^^ 그럴 시간에 여돌들 클로즈업이나 더 해주지
퀸덤 넘 재밌다 순위제 폐지하고 걍 모든 여돌들 나와서 하고싶은 무대했으면 좋겠음
진짜 퀸덤무대에 진심인 여돌ㅜ 무대들이 다 미쳤어
퀸덤 너무 아쉽고도 좋았다 굉장히 진짜 너무 잘했는데 원곡이 넘사벽이라 아쉬운 것도 있었고 새로워서 신선해서 좋은 것도 있었고 개인적으로 여돌들 능력치 인증 제대로 하는 것 같아서 참 좋음 다들 귀엽고 멋있고 섹시하고 잘생기고 예쁘고 너무좋아 
퀸덤 한 팀이라도 탈락하면 방속국놈들 멱살 잡으러 갈거같으니까 당장 규칙 바꾸세요. 나는 그들의 행복한 컴페티션 원한다. 탈락 위아래 그딴 룰 다 집어치우고 하고 싶은 무대 다 하는 대잔치 백만년 해 너무 좋다고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌러버는 울 수 밖에 없어요
와 원곡 데스티니도 좋아하는 곡인데 옴걸 데스티니도 진짜 좋다ㅠㅠㅠㅠ퀸덤 진짜 미쳤어 매화 레전드무대가 있네 막 애들이 인형처럼 소비되는 게 아니라 하고픈 거 다 해보는 발판으로 소비되서 너무 좋다...제작진들 의도는 아녔겠지만 ㅎㅅㅎ긍정적 평간 다 여돌들 짬에서 나온 바이브덕같으ㅋㅋ
퀸덤 잘 되면 킹덤 한다는데 굳이 그러지 말고 안 나온 여돌들이랑 퀸덤2하자 나 우주소녀 보고 싶어
퀸덤을 보면서 남돌 커버를 원하는게 아니라 여돌 편곡 커버를 원하는게 더 좋은거 같다는 생각이 들었담...
내가 너와 나누고픈 이 감정은 better tan the love motion~ 나만 여기에 과몰입해서 의미부여 하고 있는거아니죠? ㅜ ㅜ ㅠ 그냥 퀸덤.. 여돌들이 일케 자기 하고싶은거 할수잇는거.. 너무 좋고...무대에서 노라조 노래해도 난 언니들 응원해요...
나 진짜 퀸덤 나오는 여돌 다 사랑해짐 하 지수 이간거 봤냐?ㅜ
아 근데 퀸덤 진짜ㅠ 서로 경쟁이 아니라 자신들에게 씌워진 이미지를 벗어나서 하고싶은 무대를 한다는게ㅠ 너무..너무..ㅠㅠㅠㅠ 진짜 너무 좋다...어쩜좋지 나 여돌에 진심이냐
으앙~~~퀸덤 여돌 사이들 분위기 너무 좋음......남아나운서 아가리여물고 찌그러져
퀸덤 같은 개좆같은 프로그램에서두 살아남는 여돌들 너무 대단함 여돌들이 다깔아둔 판에 킹덤 이좆지랄같은거하면 죽일거임
하아아ㅏ 퀸덤 너무 좋아 내가 사랑하는 여돌 다 나오는 프로그램
퀸덤 방송 끝나고선 줄줄이 퀸덤 나오는 여돌 실트 뜨는 거 너무 재밌게 보는데 그와중에도 꼭 남돌 끼워넣은 트윗 볼 때마다 개빡쳐가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오만데 남돌 다 끼워넣는 것도 짜증나는데 여돌 실트에도 그래야겟냐 걍 갈 길 좀 혼자 가....
아니 이러면 응원할수밖에,, 아니 진짜 퀸덤 왜 경연 그것만 아니었으면,, 걍 여돌친목하는프로해 냄져들ㅇㅡㄴ 다 그거자너 친목질 요새 티비 완전 유재석과 친구들임 러블리즈 무대 팝부분 조금 아쉬웠는데 이런상황이엇다면 응원합니다 하고싶은거다해 언니들
퀸덤은 경쟁프로그램이아니라 여돌들이 무한한가능성을 가지고있다는거 보여주는 프로그램같음 진짜 무대하나하나 다 소름돋
퀸덤 넘 좋네ㅠ 원 구성, 의도가 아니라 요구되는 컨셉하다가 하고싶은거, 못해본거 할 수 있는게ㅎㅎ 욕망을 구체화할수 있는 기회를 가질 수 있는 것도 좋고ㅎ 연차 낮은 팀이 다양한 컨셉의 무대경험이 적어서 버벅대는 것조차 드라마로 보여서 흥미롭고 여튼 여돌 무대 다양해지니 행복ㅋ
오늘 퀸덤 진짜,다 너무 잘한다.... 잘했다... 다들 정말 약간... 천재같아... 천재야... 특히 전소연...도 그렇고... (맞나?) 그냥 다... ㅠㅠ 에오에나 마마무나 박봄이나.. 러블리즈나 오마이걸이나... 진짜... 대박적이야 잘됐으면 좋갰어 나는... 여돌들이 남돌만큼의 위치라도 되먼 좋겠어
퀸덤 짱재밋따......개인적으로 이거 여돌만 계속 했음 좋것다 진짜...ㅈㅂ
퀸덤 여돌끼리 친목해ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜ㅠㅠ
퀸덤본방날. . ."K여돌 처돌이 실신하는날"
퀸덤 덕분에 유튜브로 여돌 무대 보는거에 갑자기 맛들림;
퀸덤 내가티비를..너무안봐서 어디서하는지도모르고 우리집아무도 첫날인가빼고 퀸덤안봐서 보진않았는데 너무..좋음 언니말론악편쫌있어서 그건싫다는데 그냥 퀸덤프로 하면서 여돌들끼리 대화하고하는거...너무좋음
아니 퀸덤 나 왜 눈물맺히지... 여돌들이 드디어 하고싶은 무대를 한다는게 내가 뭉클해...
멬스나 퀸덤 욕하는데 알면 알수록 퀄은 좋아 뜨자 여돌들 그분들이 나라고 온 세상의 평화를 구한다 
퀸덤 끝나면 여돌 얘기로 트위터가 들썩이는거 너무 좋다
근데 퀸덤 한가지부탁이잇음 관객석안잡아줫으면좋겟음 안그래도 여돌만나와서 존빻남들 비율 높은데 악지르는거 존나보여줘서 너무심기불편함 내가 좆같은거보기싫어서 새끼를없앳는데 안방에서티비보면서 또봐야하나요
퀸덤 여돌들이 하고픈 무대 할 수 있는 환경 만들어 준 거 너무 흘륭해서 누가 1위 하는지에 의미를 부여해야하는 프로그램은 아니라고 생각하지만 어쨋든 중요한건 누구도 연속 6위 해서 하차는 안했으면 좋겟다네요ㅠㅠ
난 애초에 여돌 아는 사람 설현 정도가 다였는데 퀸덤 무대 보면서 왜 울컥하는지 
나는 퀸덤 보면서 우는 사람... 진짜 여돌 하고싶은거 하는 모습 너무 좋고 이 계기로 다들 하고싶은 컨셉으로 활동하시길 
퀸덤 무대만 52주 동안 해 그리고 53주부터 104주까지 다른 여돌 하고 104주부터 156주까지 또 다른 여돌 하고 평가같은거 하지말고 무대만 하라고
퀸덤 여돌들이 그동안 하고싶었던 무대 하는것도 좋은데 방송때마다 실트 올라오는것도 너무 좋아 여돌들에게 더 많은 권력과 발언권과 선택권과 영향력이 생기길바란다
엠넷이 퀸덤에서 악편하려고 온갖 난리치는데 여돌들은 서로 잘했다고 찬양하고 있고, 마마무는 AOA한테 스케치북 고백하고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
역시 퀸덤은 대결을 빙자해 여돌들이 하고 싶은 무대를 마음껏 벌리는 '판' 이 돼버린 듯 하다 ㅋㅋㅋㅋ 물론 제작자의 의도는 그게 아니었겠지 ㅋㅋㅋㅋ 여돌끼리의 기싸움, 악편, 이런 노림수로 시작했을 것 같지만ㅋㅋ
좆같은새끼들 퀸덤 탈락이 무슨말이냐 남자나 삭제시키고 500화쯤 가자 다른 여돌들도 불러와
아 내일 집에와서 퀸덤 1화부터 4화까지 다볼래ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 유튜브 클립만 짧게봤는데 여돌들 서로가 서로의 무대에 감탄하고 부러워하고 이런거 왤케좋냐 진짜좋냐 서로에게 좋은 영향 미치길 바람
퀸덤 진짜 오래 해주면 좋겠다 여돌들 전부 다 나와줘 나와서 하고싶은 거 다 하고 본인들 재능 완전 보여줘... 그리고 소속사는 그거 보고 애들 하고싶은 거 다 하게 해줘 눈 있으면 아오아랑 러블리즈랑 다 봤을 거 아녀 이놈자식들아
정말 서바이벌 다 갖다 버리구 여돌끼리 커버하고 리메이크하거 둥가둥가 꽁냥꽁양 성동야스런 그런 퀸덤2를 원해...... 
퀸덤..프듀가 연생편이엿므면 퀸덤은 아이돌판같아.. 아니 왤케 프듀같음 ㅡㅡ? 여돌 많이나와서 좋긴하지..근데 프듀같어..
퀸덤때문에 요즘 여돌 홀릭중 ㅠㅠ 너모 멋지고 사랑이야
아무튼... 아무튼 님들 비록 엠넷이지만 퀸덤을 봐주세요 여돌들 진짜 사랑 안 할 수 없어
진자 여돌 언급 한번만 할게요 제송함다ㅠㅡ 퀸덤 오마이걸 무대 꼭 보세요 ㅜㅜㅠㅠ 시발 내 새끼들이라 그러는 게 아니라 오져요 진짜ㅠㅠㅜㅜ
퀸덤...좀 괜찮은 프로그램같아 처음엔 여돌 경쟁시키려그 만든줄알고 싫었는데 이제 보니 여돌들 하고싶은 무대 하게 하는 프로그램이잖아 진짜 모두 멋있고 사랑하고 일단 옴걸 데슽히니 음원 기다린다.
엠넷을 좀 멀리 해야 하는데 하... 프듀만 안 보지 쇼미 고등래퍼 이제 퀸덤까지 봐버려 그치만 퀸덤 오래 해주면 좋겠다 여돌들만 잔뜩 나와서 갓무대 뽑고 여돌끼리 친목 하고 너무 짱이야 진짜 다 너무 짱이야
퀸덤은 컴백 전쟁이 아니라 여돌들의 진가를 보여주는 것 같음 항상 귀엽고 상큼한 프레임에 갇혀서 보여주지 못하고 무대하지 못한 걸 다 보는 느낌이랄까? 본인들이 무대를 짠다는 것 자체가 너무 좋아
아 엠넷 씹새끼들 뒤져야하지만 퀸덤에 나오는 여돌들 너무 다 갓갓갓이다 어쩜 다 이렇게 재능있고 뛰어나고 멋지고.... 무대들 너무 멋져 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
하지만 퀸덤 자체로 여돌들의 다양한 무대를 볼 수 있어서 즐거워. 러블리즈 제발 분발해줘ㅠ 데스트니처럼 살짝 어둡고 슬픈 것도 잘하면서... 왜 자꾸 러블리즈만 갈피를 못 잡고 헤매는 느낌일까? 노래춤비주얼 실력에선 무엇 하나 부족함이 없는데 대체 왜 자꾸 포인트를 놓치는 것 같지...
퀸덤 다음 경연은 90년대 아이돌 리부트면 좋겠다....추억 돋는 노래 나오니까 대기실서 탑골공원 개장 시작한 여돌들 모습 흥겹고 넘 조아
퀸덤 너무 좋아서 방송 끝난지 1시간 지났는데 아직도 찾아보고있음 으흑으흐흐흑 여돌 최고야 너무 좋아 ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠ
오늘 퀸덤 오마이걸 무대를 보는 이들의 표정도 넘 좋았다 (화사 표정 캡처가 아쉬운데) 퀸덤이 이런 형식으로라도 여돌들에게 판을 깔아줘서 내 맘에도 흥이 차오른다 
퀸덤을 네이버캐스트로 짬짬이 보는데, 이거 너무 재미 가득 감동 가득이네... 아이돌은 아티스트라기보다 회사의 작품으로 보이는 경향이 있고, 그중에서도 여돌은 더 여돌 개인의 의견이나 취향, 의지가 삭제된 것처럼 비춰진다. 그런데 퀸덤에선 포장지 안에 가려져있던 여돌 자체가 보여서 좋아.
퀸덤 기획의도와는 맞지 않게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌의 한계를 정한 걸 부수고 새로운 이미지 구축에 힘쓴 최고의 프로가 됏음 ㅋㅋ....
퀸덤식구들 다 잘되고 여돌복지도 다 잘됏으면 좋겟다
퀸덤 진짜 계속 해줘 여돌들 너무 오래하면 고생하니깐 시즌제로 해서 다음엔 다른 여돌 투입하고 그런 식으로 해줘ㅜㅜㅜㅜ
평소에도 여돌 무대보고 벅차오르기가 취민데 퀸덤 진짜 나 죽이려고 만든 프로그램 진짜 찐으로 옆에 아빠 없었으면 울었음
퀸덤 달리기 훈련 가느라 풀로 못 보지만 클립은 맨날 반복해서 보게 된다 진짜 이렇게 판 깔아주니까 무대 너무 잘해.. 맘무랑 아이들이랑 에오에 새롭게 입덕할 것 같아ㅋㅋ큐ㅠㅠ 새삼 그동안 여돌들이 스스로 무대 프로듀싱할 기회가 많이 없었다 싶고, 무대함으로 행복해보이는 모습 보니까 좋다
퀸덤 오늘꺼는 아직 못보고 다른거 무대영상만 봤는데 몽가 첨에 어그로끌던거와 다르게 좋은 방송인듯.. 몽가 여돌들 나가수같고 재밌다 잘 몰랐던 애들도 알고
퀸덤 앞으로 여돌들하고싶은거 한다고 좋아하지마ㅋㅋ 럽리 처음으로 하고싶은거했다가 하던거하라고 욕먹고있으니까
퀸덤작진들 여돌로 어그로 좀 끌고 악편 좀 해볼랬는데 여돌들 이렇게까지 본격적일지 몰랐을거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 악편도 점점 주는 느낌
탐라가 퀸덤으로 불타고있네...퀸덤맞나 그 여돌경연...
퀸덤 시작하기전까지는 여적여구도 만들고 악편할거라는생각에 대가리쥐어뜯었는데 지금은 여돌의 욕망분출무대가되어서 즐겁군
무대며 의상이며 음원까지.... 생각해보면 여돌들 본인이 원하지 않은 것들도 참 많이 했을텐데 퀸덤에서 그런 제약들이 조금 사라지고 본인들이 원하는 걸 열심히 해서 박수 받는 모습이 내가 다 감동적이고 뿌듯해
승희 말 들으면서 나도 너무 울컥했다. 멤버들과 열심히 준비한 공연을 올리고 본인의 진가를 드러낼 수 있는 걸 하면서 박수를 받는 순간의 그 느낌. 퀸덤에 나오는 여돌들이 이 느낌을 다 받고 있지 않을까. 그랬으면 좋겠다. 다들 본인이 대단한 사람들이란거 알아줬으면 좋겠어 
퀸덤이 많이 흥해서 여돌이 더더더 흥했으면 좋겠다. 사실 아이돌을 내최애빼곤 잘모르는 할미인데 이번에 여돌을 조금이라도 더 알게된 거 같아 좋다 특히 ㅇㅇㅇ ㅎㅈ과 ㅇㅁㅇㄱ ㅎㅈ (자음이 같다ㄷ) 입덕할거같아 너무 좋아
글구 퀸덤얘기 하는김에 한마디 얹자면 (비단 퀸덤 얘기에만 해당되는게 아니지만) 여돌들이 컨셉이든 뭐든 어떤 것을 했을때 까내리거나 그러지좀 않았으면 좋겠다 연예인이라는 직업이 결국에는 본인을 상품으로 내걸고 대중의 니즈에 맞춰서 움직일수밖에 없는 직업인데 아무리
퀸덤 피디는 이만큼의 무대가 나올거라고 예상ㅇ했을까..? 무대구상 맘대로 해보세요~ 하니 고삐풀린 여돌들이 무대를 아주 그냥 뒤집어 엎어버린거지,, 무대 구상 본인들이 주도해서 하니까 얼마나 좋아 최고다 진짜ㅜㅜ 남돌로 킹덤은 개뿔 이분들이 킹이야;;;; 
아우 퀸덤 여돌들 너무 잘헤
여돌러버로서 퀸덤에서 하차하는 그룹 없었으면 좋겠고 본인들이 해보고 싶었던 무대 마음껏 꾸며봤으면 좋겠음ㅠㅠ 팀컬러가 확실한 그룹들이다보니 갑자기 다른 컨셉의 앨범 들고 나오기가 힘들 수 있는데 퀸덤은 그런 부담이 적으니까ㅠㅠㅠㅠ사람들한테 보여주고 싶었던 모습 맘껏 보여줘ㅠㅠ
퀸덤 여돌들이 지금까지 해왔던거랑은 다른 시도들을 해보는게 보여서 너무 좋다
퀸덤 중간중간에 잡히는 냄져팬들 진짜 .... 하나같이 냄새날것같이 생겼고 실제로도 안 씻고 오프와서 냄새 나고 ... 새삼 여돌들 넘 극한직업 (˘̩̩̩ε˘̩ƪ)
퀸덤 여돌로 오래오래 해먹엇으면 좋겟다.. 킹덤 헛소리하지말고... 여돌 하고 싶은 무대 다 해ㅠ..
퀸덤 미쳤다....여돌 최고
퀸덤 서바이벌 하지말고 여돌들이 서로 노래 바꿔부르고 하고 싶은 무대하고 하면 시청률이 지금보다는 잘나오겠다
퀸덤 진짜 여돌들 데리고 악편하고 대결구도 만들어서 싸움붙이려고 했는데 그런거 없고 하고 싶은 거 하면서 기력 펼치고 서로가 서로의 무대에 찬사 보내는 방송 되어버렸네
퀸덤 너무 재밌다 ㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 여돌만 나와서 이렇게 무대하는 프로있었냐구 ㅠㅠㅠㅠ
요새 목요일이 제일 좋아 퀸덤(제작진x 여돌o) 때문에~~
퀸덤 존나 흥해서 해마다 여돌만 나오는 콘서트도 하고 모든 여돌들 쇼케는 퀸덤에서 하는거야
#트친소 퀸덤 봄 여자 사랑해 여돌 사랑해
너무 좋아 모든 여돌 퀸덤에서 컴백하자
저는 퀸덤을 계기로 여돌들이 친목 다졌으면 좋겠어요 이미 그러고 있는 것 같지만,,.
퀸덤...레알....이거 끝나고 남돌로 시즌2 나오면 없애버릴것..... 시즌2도 여돌 보여줘 여돌 여돌 개쩔어 미친무대들 진짜;
퀸덤 프로그램 이름 따라가자 그냥 여돌끼리 왕국 하나 건설하고 장성규 시종으로 쓰자
퀸덤 지금 여돌끼리 스케치북 고백하고 귀여워하고 사랑에빠지고 머 난리났다 
여돌 관계성 사랑해 퀸덤제작진놈들아 잘해라
퀸덤 진짜 편집 쓸데없이 하는데 여돌들이 다살리네 ㅁㅊㄷㅁㅊㅇ
퀸덤 너무 좋아,,, 서바이벌이고 장성규나오고 이런거는 싫은데 그냥,,,, 여돌들의 이런 다양한 무대 볼수있는 기회 진짜 흔치않으니까
러블리즈는 5년동안 하고싶은 노래,컨셉보단 회사에서 셀렉한 곡으로 갔다가 처음으로 하고싶은곡 고르고 나온겁니다^^ 퀸덤에 열광했던 이유가 여돌들이 하고싶은 무대할수있어서 아님? 왜까?
퀸덤은....여돌들이 나와서 나이거 한번 해보고싶었어! 하고 소원성취...하는 프로그램인가?? 내가 지금까지 탐라에서 봐온 짤로 보면 다 그런거같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 퀸덤 너무 재밌다 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌들 모아서 또하자 계속하자 나는 자연인이다 처럼 장수프로그램 하면 안될까 ㅠ
퀸덤 순위제는 폐지하고 그냥 여돌온리 음방으로 만들면 안되나
진짜 ㅜㅜㅜ 퀸덤 유투브로 보는겅 씅이 안찬다구 감질맛만 난다.. 흑흑 퀸덤2 했을면 좋겠어 ㅜㅜㅜ 여돌만 나와야한다...남돌편 나오면 난 안볼꺼임
@:퀸덤 제발 여돌 후려치기 시키지마
퀸덤 드캐 세러데이 라붐...요즘 여돌 풍년이라 너~~~~~~무 행복하다
퀸덤 또 여적여 캣파이트 지랄할까봐 아예 보지도 않았는데 오히려 여돌 자아실현 기회되고 있는 것 같아서 보려구..ㅠ
퀸덤 너무 좋다 여돌들 야망 넘치고 살아있는 눈빛봐
퀸덤 (이러니저러니해도)여돌들이 하고 싶은 무대할 기회가 생겨서 다행이네..돌빨아본사람중에 소속사 기획에 마음의 짱돌 쥐어보지않은사람x
퀸덤 경쟁 그림 그리려고 만든 프로그램인데 참가한 여돌들 서로 사랑고백해
퀸덤 여돌들끼리 친목 다지는 거 완전 찬성 너무 좋아ㅜㅠ ㅠ
여돌 화합의장 퀸덤 ...
저 정말 아이돌? 그런 사람들이 있지 이런 인간이었는데 후회합니다 우리나라 여돌 이렇게 매력 넘치는줄 몰랐다 퀸덤 오늘부터 본방사수 할 것임 도라버린다 손떨려
퀸덤 개훈훈햌ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌들 모이면 이렇게 훈훈하다
퀸덤 이번 경연처럼 걍 연말무대 꾸미는 거 여돌들한테 주도권 줫음 좋겟다 개짜릿
오마이걸 대박 ㅠㅠ저번화는 아이들에 입덕하고ㅠㅠㅠ옴걸이랑 러블리즈는 원래 좋아했고 애오애는 이번무대 존졶ㅠㅠ맘무는 말해뭐함ㅠㅠ퀸덤으로 재발견하는 여돌들 많았으면 좋겠다ㅠㅠ다음 시즌 꼭해줘ㅠㅠ
여돌들의무한한가능성을 보여주는 참프로. ㅜ 인정합니다 여돌살려 퀸덤살려
퀸덤 제작진 놈들 분명히 여돌 사이의 견제와 피 튀기는 캣파이트 예상하고 프로그램 만들었겠지만 현실은 매 회 서로의 무대 감상하며 감탄하고 즐기며 좋아하는 여돌들과 이제까지 보지 못 했던 새로운 컨셉들의 퍼포에 처돌이 되는 여덕들 뿐 
오... 오마이걸... 퀸덤 여돌 하고싶은거 다해 프로그램이네
퀸덤 관객석 냄져들 그만 보여줘 여돌들 현실을 왜 이렇게 보여줘 씨바
아니 퀸덤 이번주 저번주 둘 다 순위 어떻게 매겨...?? 여돌 순위 매길 것이 있니? 그냥 순위없이 쭉쭉가,,,, 멍청이들
난 여돌들 무대없이 살아갈수없음 퀸덤개짱존좋
퀸덤 보면서 나오는 여돌 다 좋아졌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
여돌 처돌이인 제가 퀸덤을 왜 이제야 처음 보고 있는지 설명해주실 분 괌
퀸덤 pd는 그냥 여돌 출연시켜 가십 만들고 어그로 끌까 하는 의도였을지도(추측임니다 판사님) 모르지만 본의아니게 여성 서사를 만들어벌임
퀸덤은 여자들끼리 서바이벌 기싸움이 기획의도였으나 여돌 자기들끼리 하고 싶은 거 하면서 상대 모두 응원해줌 이 시대의 적절 프로쓰
나도 퀸덤에 개진심인데 나보다 여돌들이 더 진심인 이 미친프로
시발 여돌들 당장퀸덤해
나 지금 존나 울어 ㅇ여돌사랑녀야...퀸덤 여돌만해 남돌로 나오지마
제가 퀸덤 모든 여돌의 무표정를 너무 사랑해서
퀸덤 너네 진짜 어?? 여돌 친목 프로그램 하면ㄴ 안돼냐고오옥ㄱ 무대는ㄴ 너무 조은데 어엉???? 대체 왜 경쟁이야ㅏ아락ㅊ!!,!??!,!!??!?!!
이런거 해주니까 퀸덤 나오는 여돌들이ㅜ뮥숨거는거ㅜ아냐
퀸덤 출연 여돌들 아이들 빼고 다 연차가 조금 있어서 미자없어ㅋㅋㅋ 진짜 나한테 한명빼고 다 언니야 후 언니들 사랑
무대에 대한 사람들의 해석이 방향이나 깊이가 달라도 관객에게나 가수 본인에게 좋은 무대라고 생각해,, 퀸덤에 나오는 여돌 전부 자기 의견 낸 무대 하면서 만족감 느끼는거 너무 좋다,,,
퀸덤 여돌들 하고싶은거 다하는거 너무 좋다 
퀸덤 여돌만 나와서 여돌끼리만 좋아하고 그러니깐 넘 재밌네;
퀸덤 진짜 경연 프로그램보단 여돌들이 하고 싶은 무대하는 프로그램 되어버렸어
이번 러블리즈 퀸덤 무대 멤버들이 기획했대ㅜㅜㅜ 너무 죠아 여돌 최고야 
퀸덤 분명 여적여구도 만들려고 기획했는데 방금보니까 여돌들 하고싶은거 다하고있는거같아서 개재밌어
to. 퀸덤 이제라도 경쟁 없애고 여돌간 콜라보의 장을 열어달라 from. 경쟁구도맘아파서못보고잇는녀
만약에 퀸덤2 한다면 좆돌 쓰지말고 무조건 여돌들만 가자 좆돌들 잘나가봐자 다 거기서 거기임 사고치고 건방지고 존나 꼴보기싫음 무조건 여돌들만 잘나가야해
아.. 나 진짜 퀸덤 6팀 죄다 입덕해버릴거같음 여돌 사랑해ㅜㅠㅠ
[풀버전] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연 컴백전쟁 : 퀸덤 3화 https://youtu.be/n-w_ski7mt0 via @YouTube 여돌 수트 입는 거 늠 좋아하는 닝겐 1 남자 댄서분들 몸매 완전 좋음
야 퀸덤아 여돌끼리 친목이나 시켜 존잼이겟다 경쟁말고 그냥 히히히 하면서 음악 만들기 예능
우웃우웃 퀸덤 경연 영상들보는데 출연한 여돌들 다 좋아하는 그룹들이라 뽕차서 계속 반복듣기함
나도 모르게 여자아이들 앨범 목록에 추가하고 팬클럽 가입할 뻔했다 전소연 뭐지 언프 나올 때는 오히려 불호 쪽에 가까웠던 것 같은데 미쳤어 원래도 여돌 좋아하지만...... 이번에 퀸덤 보고 진짜 너무......
어제 #퀸덤 이라는 프로 첨 봤고 ‘프듀101 언프리티랩스타 경연을 모두 거친’ 이라는 수식이 붙은 전소연 이라는 여돌을 첨 봤고!청각 시각 강탈 하는 당돌한 이 아이를 왜 이제 봤을까!?하며 또 나이를 느낌ㅋㅋ애 키우기 시작하고 TV앞에서 투표로 응원하는 프로그램 볼 시간이 읍따.너무 재밌는데 
퀸덤 제작진 프로그램이 화제되고 그러니까 끝나면 남돌버전으로 포맷해서 킹덤으로 새로 찍을게 안봐도 비디온데 킹덤제목 바꾼건 유지하되 여돌만 계속 나오도록 해라 쌉새끼들아
퀸덤 보니깐 잘 몰랐던 여돌 그룹 멤버들도 알게 되고 좋은 거 같아 다들 귀엽고 확실히 여자만 나오니깐 좋다
나는 여돌을 좋아한다하지만 생각보다 여돌을, 여자들을 미워하고 살았던 것 같다. 퀸덤을 보면서, 내가 관심없던 그룹들을 자세히 보면서, 그들의 이야기를 들어보면서, 역시 여자는 .. 최고라는 거 여자는 결국 돌고 돌아서라도 우리는 통한다는 것.. 뭐래 암튼 여자짱
나 넘 할매라 요즘 여돌 잘 몰랐는데.. 퀸덤 영상 보면서 예뿌다.. 예뿌네 하구 있따..
퀸덤 하차시키지마 물고늘어져 여돌 다불러
퀸덤은 여돌 친목과 근로복지만 남고 소리소문없이ㅜ망해서 기획한 사람 짤려야 햐피렌딩 아닌가,,,
퀸덤 AOA 마마무 논란되는거 개빡침,,,난 퀸덤 시작 할때부터 의도가 뻔히 보여서 제발 저거 기획한새끼 실직했으면 좋겠다 물떠놓고 빌었는데 또 팬덤끼리싸우고,,,논란되고,,,,어그로 끌리고,,,,그럼또 퀸덤만든새끼 칭찬받고,,,,,이렇게 여돌들 만신창이되고 더러운거 다 닦아놓으면 남돌들 킹덤할
여돌 쓰리피스 수트 사진 받는법 1. 나 여자가 쓰리피스 입은거 너무 취향ㅠㅠㅠㅠ 사진 있으면 공유해줘 →멘션1개: 나도 너무 좋아ㅠㅠ 2. 퀸덤 에오에 이전까지 쓰리피스 수트를 입은 여자 아이돌은 아예 존재하지 않았다. →멘션 100개
여돌 퀸덤 무대고 현실에서 울면서넷에선 최애앓이하기 바쁘다
퀸덤 여돌 입덕방송 ㅇㅈ
집에 와서 퀸덤 재방송 보는 중인데 여돌들 이렇게 잔뜩 볼 수 있다니 넘 좋아.
오늘 퀸덤 2-3화 봤는데 진짜 매 무대 와.. 와... 하고 봤다ㅠㅠ 제일 임팩트있었던 건 3화 aoa- 너나 해 근데 신기하게 계속 생각나는 건 2화 오마이걸-비밀정원이다 전혀 관심 없던 여돌도 있었는데 보석 발견한 기분ㅠㅠ행복해 여돌끼리 더 해먹었으면ㅠㅠㅠ
퀸덤 의도대로 여돌 팬덤 싸움나는거 싫어서 그런거잖아요. 우리끼리 싸움나면 퀸덤만 좋지 양쪽 팬덤한테 좋을건 뭐고 가수들한테 좋을 건 뭐에요. 이번 회차 봐요. 서로 얼마나 훈훈하고 열심히 무대 준비히던가요. 가수들끼리 분위기 좋았잖아요.
근데 아무리 생각해도 퀸덤 순위 없었으면 더 재미있게 봤을텐데 여돌들 케미보는 것도 좋고 무대 달라지는 것도 보기 너무 좋아서 순위가 없었으면 더 좋았을껄...
아니 퀸덤도 좋은데 브이원ㅠㅠㅠ 연정이 나오고 내가 좋아하는 여돌들 보컬나오고 진짜 짱이다 여돌예능 더 마니마니 만들어라 쉬파
퀸덤 여돌들 데려다 또 순위매기고 난리 났다하면서 안 보는게 답 이랫는데 aoa뜨자마자 울고잇음 마마무나 다른 팀 무대 보고 솔직히 아 다 같은 맘이고 그렇지 않구나 했지만 어쩌겠어 여돌소비가 아직 그따군걸 그래두 의상이랑 어?!?!! 안무 몇개만 빼면 다 멋지다고
와 퀸덤 클립 보는데 여돌ㄹ들 리엑션 너무좋아 서로 너무 귀여워
솔직히 퀸덤한다고 할 때 맘무도 그렇고 나도 순위에 별 신경안쓰고 여돌끼리 으쌰으쌰 하는 그런그림을 상상하고 봤는데.. 존나 우승시키고 싶은 마음만 생겼음
수트에 조끼입은 여돌 여태것 못봤다는 글쓰면서 올려치는거 매우 짜증난다 님 퀸덤1회도 안봤단거잖아 대면식때 맘ㅁ다 수트에 문별조끼입었고 심지어 2년전 데칼때도 입었고 조끼있는 수트입은거 몇번이나 봤었는데 지들이 관심없어놓고
나는 투디캐들 프듀AU 아이돌AU도 보기 힘든데 (시발 그 그지같은 프로그램과 직업을 왜 시켜요) 누구 퀸덤 나왔으면 좋겠다는 얘기를 하고....도대체 여돌을 뭐로 생각하는건지 모르겠다
룸메랑 여돌 무대랑 퀸덤 무대 계속 보다왓음 ㅎㅎ
퀸덤 파시거나 여돌 좋아하는 분들 와주십시오 @namzazukuh
퀸덤... 경쟁하는걸 보여줄게아니라 여돌끼리 친목하는걸 보여주는게 시청률에 더 도움이 될 것 같습니다
여돌들 경쟁하라고 깔아놓은 판에서 서로 멋있는거 하면서 서로에게 감탄하는 퀸덤
눈물난다ㅠㅠ 퀸덤 나온 여돌 전부 다 특집 컴백쇼 해주라주!!!!!ㅠㅇㅠ
퀸덤 AOA 너나해 보고 푹 빠졌지만 마마무 비교는 왜 하는지 모르겠네,,,, 마마무가 여돌중에 가장 청정했던것도 팩트고 이번 아오아 무대가 역사적인것도 팩트아닐까..? 이렇게까지 와닿는 시각적 미러링 다들 처음본거잖아
퀸덤 AOA무대에 이렇게 핀트 못잡는 사람이 많다니 통탄할일이다 퀴어랑 다른 여돌들무대 그만좀 비벼
퀸덤에 aoa무대가 다른 여돌들의 수트입고서 춤췄던 무대랑은 전혀 달랐던 점은 남자댄서들에게 코르셋을 입히고 춤추게했다는거에 있지 않나?수트입고 춤추는 무대들은 다른 여돌들도 다했던거고 그부분에 대해서는 그닥 별차이없었음.(수트도 소용없드만 구두는 죄다 힐신던데)
퀸덤 의의 : 시청자들 여돌입덕 (저는 오마이걸 잡았따네요
퀸덤 다양한 여돌 입덕쇼
아 그냥 퀸덤 폐지해!!!! 폐지 시발 여돌 사랑녀한테는 너무 가혹해 싸우지마 니네 그냥 단체로 여행이나 보내줘라!!!!!!!!!!!
아시밬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 제작진 악펵 ㅈㄴ 시도하는데 여돌들 넘 쿨하고 착해서 악편이 안 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ아시바웃겨죽겠네 노력이 가상하다ㅠㅠ
연휴 동안에 퀸덤이랑 V-1, 아육대 봤는데 여돌 들 다 예쁘고 개성있고 능력 좋은 거 새롭게 많이 알았다. 어쩜 예쁘고랑 잘하고를 다 잘하지.
몇시간째 퀸덤 영상만 보는지 몰겟다 ㅋ큐ㅠㅠ 여돌 입덕 프로인듯 아 진짜 너무귀여워 어ㅓ어ㅠㅠ
아 오랜만에 ㅂㅂ무대봤다 퀸덤?텀?존나 내가 유일하게 덕질했던 여돌 21..내 처음이자 마지막 여돌
퀸덤 무대 다시 보니까 생각나는게 진짜 모 남돌은 코디가 골라준 대로 입어도 우연히 그게 약자들의 권리와 관련이 있다 그러면 팬들이 아주 그냥 성인군자로 올려치기 하는데 이번 모 여돌 무대 미러링+퀴어 가시화 둘다라고 누가 그러면 다같이 그냥 옳다구나 올려치기 하면 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ
빡치네 여돌로 시험삼아 하고 남돌로 돌리지좀마 퀸덤 해 계속 퀸덤만 하라고
퀸덤 모임..? 여돌들 댑악ㅠㅠ 머야 진짜 무대 하나하나 개쩔어.. 울집 케이블 안되서 지금 봤는데 모냐고ㅠ
난 애비가 퀸덤 안봤음 좋겟어 맨날 보면서 없는 트집 있는 트집 다 잡아서 까내리려고 함 내가 좋아하는 여돌 나오니깐 쟤 때문에 망하겟다 해체하겟다 이 지랄에 여돌들 존나 못마땅한가봄 보기 싫으면 돌리지 또 그걸 앉아서 쳐보다가 나한테 존나 욕함 이번에 에이오에이 보고 뭐라할지 걱정이다..
아 퀸덤 너무 재밌네 여돌최고,...
퀸덤 봉땨마다 제작진들이 악편할려고 애를쓰는것같지만 거기에 휩쓸리지않는 여돌들보니까 개웃곀ㅋㅋㅋ
퀸덤 여돌들만 나오는데 너무 예쁘고좋다ㅠㅠ 힝
ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 처음엔 괜히 힘든 여돌 시장에서 싸움만 붙이는 거 아냐???했는데 생각보다 정말 다들 멋있고 ㅠ ㅠ쩔억요
그런 후배 여돌들이 어느새 선배가 되어... 퀸덤을 하고...... 크흐.... 세월 ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ
그런 의미에서 여돌한테 새로운 기회를 주는 건 좋은데,, 엠넷과 퀸덤의 취지가 거기서 끝나는 게 아니고,, 경쟁시키는 등 자극적 마케팅을 통해 화제성을 띄우려는 게 넘 속상함,,
심오한 척 중립적인 척 맘맘우 위하는 척 은근슬쩍 평가절하하고 패는새끼들 다 이승떠났으면.. 아니 아직도 이짓거리하는 애들이 있네 너네 매일 퀸덤3회 돌려보면서 숨쉬듯이 영상 스밍하고있니..? 이야... 관심도 없는 여돌한테 시간쏟는거 아깝지도 않아..? 아니면 방구석 여포라 시간이 남아도나?
그저께인가 어제인가 퀸덤 처음으로 본방 봤는데 진짜 대박이더라... 저런 컨셉 충분히 잘 할 수 있는 사람들한테 왜 우리나라 소속사 사장들은 여돌들한테 판에 박힌 컨셉을 원하는 건지 모르겠음... 소속사 사장들이 거의 다 남자라 그런가??? 아무튼 소속사 사장들 대가리 안 좋은 거 알아줘야 함
퀸덤에서 1세대 여돌 노래 커버도 하면 좋겠다.
진짜.... 여돌 덕후로서 퀸덤 제작의도는 구렸지만 그 결과물 너무 여돌덕후 눈물 백만리터 흘리게 만든다 ㅠㅠ
델은 퀸덤 보는중이다 난 여돌 볼거야 말리지마
본래의 이미지에서 벗어나서 좋은 성적을 받게 된다면 정말 기쁠까? 하나를 얻으면 하나를 잃는게 당연할 수도 있지만, 퀸덤은 지금까지 목소리 내고 개성을 발현할 기회가 없었던 여돌들에게 치열하게 고민하고 마음껏 실험해볼 수 있는 장이 되었으면 좋겠다.
제가 요즘 퀸덤을 보자나요 나 뭐 하나도 모르겠고 여돌 예뻐서 행복하다.... AOA 혜정 찬미 유나라는 멤버를 새로 알게 되었는데 셋 다 매력있다ㅜㅜ
퀸덤 유툽에 있는 거 다 보고 왔다 여돌들 그냥 서로 입덕하는디..?ㅎㅁㅎ
퀸덤 넘 좃다 진자.......... 내가 아이돌 나오는 경연 프로도 보고..... 이게 다 여돌들만 잘난 탓....ㅠㅠㅠㅠㅠ 옴걸 사랑해ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 아오아 사랑해ㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 마마무 무대 내가 ㅇㅇㅇㅇㅇ였으면 진짜 기분 나빴을듯. 너무 한남 시선으로 보는 여돌 그 자체에서 한 단계 더 오버해서 무대하고 있어; ㅇㅇㅇㅇㅇ는 온몸으로 그 컨셉 싫다고 얘기하고있는데.. 근데 실력이 되니까 기분 나쁜 사람들만 예민한 사람되기 십상이고.. 왜그러는거야
여돌과...사랑에...빠졋어..... 갓퀸덤..... 킹갓... 아......최고야.....
와 퀸덤 음원 다 좋아 진짜 퀸덤 같은 프로 너무좋다 여적여 하려고 하는 편집 보이는데 매번 실패하는것도 웃기고 서로 너무좋아함 경쟁붙이는건 싫은데 그래도 이렇게라도 여돌들이 설 수있는자리가 있는게 좋음 오래된 여돌들도 재계약하고 더 오래오래 해줬으면 좋겠어... 씨스타언니들 돌아와....
퀸덤 에오에 무대 남댄서 보고 더럽다는 사람들 있는데, 그래 그렇게 이상하고 성이 노골적으로 드러나는 춤을 여돌들은 지금까지 췄음. 아이돌판에서 여돌을 어떻게 소비하는지 아직도 안보임?
퀸덤 방송전부터 말 많았는데 막상 시작하니까 여돌들 친목다지는거 같아서 좋음
퀸덤 보며 좋았던 것 후배한테도 님자 붙여 호칭 조심스럽게 하며 존중하는 여돌들. 만약 남돌들이였어봐 상대 무대 모니터 하며 아무개 동생 또는 형님 힙하네 어쩌네 친한척 오지게 했겠지.
퀸덤에서 1세대 여돌 커버무대 해주면 나 그날 뒤집어질텐데....1세대여돌 멤버들 나와서 격려해주고 같이 연습도 하고 그러면 넘좋겟헉헉극ㄱ
퀸덤에서 여돌들 소속사에서 만든 컨셉때문에 그동안 못해봤던 컨셉해보는거 진짜. .. . . 프로그램 취지가 뭔진 몰라도 난 행복해
퀸덤 맘맘무때문에 보기 시작했는데 결국 모든 여돌에 입덕하는 것으로 마무리 될듯... 아오아 무대 최고다...
퀸덤 방송초기때 엠넷 특유의 악마의 편집,팬덤 싸움 때문에 걱정 됐고 지금도 여전히 걱정이지만 여돌들이 그동안 하고싶었던무대 직접 제작하면서 경쟁하는건 좋다고생각함
아 퀸덤 엊쩌구 글 보면 걍 여돌 패지마 샹것들아
진짜 멋있다. 퀸덤 시청자도 아니고 은연중에 여돌에 대한 편견을 가지고 있었는데 탐라에 올라온 거 보고 찾아본 AOA의 이 무대를 보고 K여돌에 기대를 걸어도 될 것 같다는 믿음을 가지게 됐다. 기억하자 AOA 리더 신지민. 
퀸덤 재미나게 보며 응원 하고 있는데 한편으로는 사건사고 많은 남자그룹들은 별말 없이 컴백들 하는데 여돌들만 더 박터지게 경쟁판에 몰아 넣은거 같아서 속상하고 짠하고 그렇다. 아무튼 여돌들 화이팅+그동안 하고 싶었던거 이 기회에 다 하시길!!
아~~~~~ 여돌 죽도록 사랑해~~~~~~~~~~!!!!!!!! 퀸덤 도랐어~~~~~~~~~~~~ 진짜 언니들 너무 멋잏고 눈물이 나고 막 ㅠ ㅠㅠ ㅠ
갑자기 타돌얘기 꺼내서 죄송한데 저 원래 그런사람이고(?) 앞으로도 가끔 꺼낼건데(여돌만) 퀸덤에서 에이오에이분들 진짜 오져요.. 뭔가 진짜 하고싶었던 컨셉을 한 느낌이랄가.. 아 글고 마지막부분에 설혅님 웃으시는거 클로즈업돼서 나오는데 진짜 개오져.. 진ㅁ자 보셔야돼요ㅠㅜㅜ 
에오에 노래 원래 조아했지만 (여돌광역사랑) 퀸덤 설현 너모 예뻤다.... 노래만 알고 멤바들 잘 모르지만 암튼 예뻤당.
딱히 퀸덤은 시즌 2 자체가 안나왓으면 좋겠어 걍 새로운 여돌 무대 보여주는? 그런게 나오는거는 찬성이지만 대결 하고 이런거 저 무대들을 순위 매기는거도 별로인데 사람면전에대고 불명예 하차 소리 하고 있고 굳이 한수 아래 뽑아서 그걸 대놓고 누가 누구를 한수 아래로 뽑았다 이러고 있잖아..
퀸덤 이번에 에이오세이 수트보고 여돌들 수트 많이 입혀주면 좋겠다 진짜 조오온나 개멋지다 진짜ㅈ개발려
퀸덤 포멧은 싫은데, 여돌들 으쌰으쌰 하는건 보기 좋고, 시청률은 올려주기 싫고, 유튜브로 무대영상만 보는듕
내가 여돌을 정말 두루두루 조아하는편이라 퀸덤 안조아할수가없고정말아세상에 그냥 얘네 모여서 같이 얘기하는것도넘좋구 무대도다좋구 저는 행복사해버린것입니다 근데 엠넷은개새끼야
퀸덤 보는데 여돌들 넘 힐링됨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 냄~져들 같이 치고받고 싸우는게아니고 자리에 없는 사람까지 잘 챙겨주는게 너무 좋음ㅠㅠㅠㅜㅜ
아 진짜 퀸덤 보시자 여돌만 나오는 경쟁 예능 진짜 맛있다
퀸덤 아이들때문에 챙겨보는데 다른 여돌한테도 치이는 중.. 크..
퀸덤 자체는 짜증나지만 그래도 여돌들이 자기만의 무대를 꾸리는 프로그램이 있다는 거랑 서로 곡 바꿔 부르는 건 정말 의미가 깊다고 생각한다 
퀸덤 3회 예고때 "하차 하기 싫다"는 멘트. 진짜 공감되더라. 여돌들이 언제 이렇게 멋지게 자신들을 뽐낼 무대가 있었던가 싶더라. 걸치다만듯한 옷에 귀염깜찍발랄 표정에 생글생글. 퀸덤은 그런거 신경 안 쓰고 만들고 싶은거 다 하는 느낌. 진심 언니들 멋지더라!! 
진짜 퀸덤 2회하고나서 알았는데 좋은포인트가 너무많지만 기획때문에 훅치엿다 여돌들끼리 찐 하고싶은대로 하는 경연이잔어...... 하고싶은거 다해... 글고 프로그램자체도 떡상해서 비슷한거 많이나왔으면 좋겠음 판좀깔아줘라
저는 전소연 오프닝 퍼포먼스 보고서 퀸덤 보기 시작한건데(평소에 아이돌 관심 1도 없음) 아 진짜... 대한민국 여돌들 넘 실력파 아니신지 ㅠㅠㅠㅠ aoa 박봄 마마무까지 거를 타선이 없어서 행복한 어제였어요 흑흑흑....
에오에의 퀸덤이 진짜 눈물나는 이유는 누구나 해체 수순이라고 생각했던 그룹이 의지를 가지고 다시 일어난 거임 특히 여돌 팬들은 언젠가 해체라는 슬픔을 겪게 될 거라고 마음의 준비 정도는 하고 있는데 오히려 반례를 만들어 줘서 그게 정말 너무너무 고마운 거야..
가 만들어지는게 너무 나는 좋다. 가수들의 승부욕을 자극해서 무대의 완성도를 높이는 선이기도 하고 팬덤의 싸움을 부추기거나 평가로 아티스트가 상처를 받는 악이기도 한 퀸덤의 투표가 나는 물론 싫지만 이런 무대가 더 많아져서 여돌들 즉 아티스트들이 맘껏 다양한 무대를 직접 구성하고 만들어
퀸덤 투표 및 맘에 안드는것 많지만 동시에 여돌들이 아티스트로서 하고싶은 장르와 무대를 적극적으로 지원하는것 같아서 너무 좋다. 카메라 워크도 백프로 만족은 아니지만 많이준비하고 노력해서 그 아티스트들을 멋지게 잡으려고 여러가지 하는 것같고 무대구성이나 여러가지 신경많이쓰는것같음.
Aoa 너나해 보고 해까닥 돌아가지고 퀸덤 영상 다찾아보고 라타타 데칼코마니 한 보고 여돌입덕 직전까지 갔다가 뇌에힘주고 빠져나왔다
사실 퀸덤 암넷발 서바이벌 프로라 또 여돌들 붙여서 자극적인 장면 연출하고 악편찍어내고 돌판 족창나고 여태 여느 서바이벌 기획과 다르지 않을 거라는 예상과 시청자 기만하는 암넷 프로그램 안 보고 싶어서 안봤는데 방영 시작하고 올라오는 트윗들이나 후기들이 너무 어메이징함 멋있다
퀸덤 재밌다고 aoa 무대 좋았다길래 영상 찾아봤는데 aoa 멋있다.. 노출 1도 없는데 섹시하고 카리스마가 사실 아이돌 노래는 잘 몰라서 그 노래가 aoa 노래인 줄... 우리나라 실력있고 무대 잘하는 여돌들 더더더 흥했으면
퀸덤 뭐임 존내 여돌만 나오는거냐? 남돌 배제? 하 시발 개좋내 나중에 봐여ㅑ겟당
그래 퀸덤. 다들 퀸덤 한 번씩 봐 주세요. 여돌판이라 어쩔 수 없는 성적대상화 있지만 이게 여돌들 잘못은 아니니까. 여돌들이 작정하고 제대로 평가 받을 무대 준비해요. 진짜로...너무 멋있고 벅차서 눈물남. ㅠㅠ
저랑 같이 퀸덤 보실분 개쩌는 여돌들이 나옵니다 박봄보다가 울뻔 진짜로ㅠㅠㅠㅠ 유앤아 듣는데 진짜 울뻔 ㅠㅠㅠㅠ2NE1ㅠㅠㅠㅠ
근데 퀸덤 제작진이 의도한건 뭔지 모르겠는데 여돌들이 서로의 무대 너무 좋아하고 서로 너무 배려해서 희석되는 감이 있는듯한... 그래도 전체는 보기 좀 그래서 무대만 찾아보지만
트위터가 퀸덤으로 핫하길래 바로 3화까지 달리고 왔고 내가 여자를 좋아함에도 여돌에 대한 막연한 선입견이 있었구나 반성하게 되는 시간이었음
세상 모든 여자들아 퀸덤 봐라 여돌에 미친, 케이팝에 미친 여자들만 본방사수 한다는 점이 분통하고 억울하다 트위터 탐라에만 뜨고 현실에선 퀸덤 하면 그게 뭔데 하는 점이 짜증난다 는 말을 트위터에 쓰는 나
퀸덤 레알 너무 재밌어 진짜 꿀잼,,,,,여돌끼리 뭉쳐놓으니 너무 좋음,,이다희가 mc보는것도 좋아,,,남mc 좀 누가 치워줘,,
나는 져 버릴 꽃이 되긴 싫어 라고 퀸덤 ? 이 맞나 그 무대에서 AOA 지민님이 말하셨는데 우리나라 여돌들 현실이 갑자기 떠올라서 진짜 울컥해짐
여돌 소비하는 여자들을 그렇게 또 까내려버리는 ㅋㅋㅋ 오마이걸 무대 좋다는 얘기 많이 나오는데 굳이 에이오에이 무대에 열등감느끼는 이유도 모르겠고... 퀸덤 프로그램 자체에서도 서로 응원해주는 분위기인데 막상 팬이라는 사람이 저렇게 소비해버리내
퀸덤 보면서 여돌들이 얼마나 멋있는거 하고 싶어하는지 잘 알겠다 좃같은 소속사들 여자들끼리 다 해먹자 시즌제 했으면
기획사들이 여돌 팬덤도 대부분 여성으로 이뤄져있다는걸 인지했음 좋겠네 퀸덤 흥해라진짜
하는거고 팬들이 그걸 인식하고 지적해갈 줄 알아야 회사에서 압박하는 것도 바뀌고 애들 행보도 바뀌고 너 좋고 나 좋고 되는 거 아닌가,,, 이번에 퀸덤 에이오에이 무대 보면서도 걔네가 정장을 입고 나오고 남자 백댄서들이 기존에 여돌들이 입던 것 같은 의상 입고 나오면서 기존의 성상품화와
근데 퀸덤 나오는 여돌들 다 한번씩 나에게 왔다갔었던.... 에오에 데뷔했을때 공식팬카페 가입하궄ㅋㅋㅋㅋ러블리즈도 데뷔부터 열심히두 좋아했고..아이들 넘 좋아하고 마마무도 알려질때 알게돼서 반해갖구 좋아했었고 투애니원은 말을 안해도 모두가ㅎㅎ지금도 다 넘 응원해요... 
음음 퀸덤 무대 다 좋다 여돌 짱 좋다
퀸덤 영상들 찾아보고 잇는데 다른팀들 리액션이 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 귀엽다ㅠㅠ 이것도 다 대결인건데 약간 서로가 서로의 팬인 느낌으로 꺅~~ 우와!!!!! 와!!!!! 이러고 있고ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ 여돌 최고
퀸덤 진짜 여돌에 대해서 외모만으로 강간범 남자 까듯 열심히 까는 늘 듣던 쌉소리 듣는 거 외에는(..) 여돌들 다양한 퍼포 나오는 것만으로 행복함.. 쟤네가 퀸덤 홍보대사 + 까이는 여돌 실드러 모으기 하고있는데요 ㅋㅋ
퀸덤 시즌2로 남돌 나오면 데모한다 무조건 여돌로 시즌2다 캣파이트 유도 하지 말고 (그래봤자 다들 연차가 높아서 그런 함정 아무도 안 걸려줌 기획의도는 멍청했으나 경연자들이 만렙) 맛있는 거 마니 주고 친목 기회 많이 만들엇
퀸덤을 보다보면 K여돌들이 얼마나 편향된 컨셉으로만 해왔고 그렇지않은 컨셉들에 대한 열망이 컸는지 느껴짐.... 경쟁구도라는 계기가 더 하고싶었던 컨셉을 밀어붙이는데 영향을 주는 것 같다. 남을 이기기 위해서보다는 자신이 생각하는 최고의 수준을 만들어내기위해서라는 점이 넘 좋아...
라인업 오졌다고ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 무조건 여돌로 갑시다!!!
그니깐 퀸덤 개조아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 우리 여돌들 사랑해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 여자들끼리 다하는거 너무 좋은데 제작진이 여돌대우 ㅈ같이 하는 거 빼고...
12시에 퀸덤 3화 재방합니다(퀸덤홍보대사) K여돌의 한이서린 컨셉을 보세요 퀸덤 절대연장해 무대만 163727482개해줘
앞으로 여돌들의 컨셉과 의상, 방향성까지 모든것이 에이오에이 어제 퀸덤무대에 영향을 받았으면 좋겠다. 세상은 변하고있다.
퀸덤도 그렇고 v1인가 그것도 그렇고 왜 여돌들 경쟁 못시켜서 안달임.?.?? 남돌좀 붙여봐ㅠ 짜증나게
비판을 할거라면, ㅁㅁㅁ를 제외한 다른 여돌들이 그렇게 했을때도 똑같이 말씀하셨어야된다고 생각합니다. 이전 퀸덤 무대에서 제복을 입은 무대를 못본척하고, 이번 무대 한번으로 비판을 하는 것도 조금 이상하고요. 비판을 하려면, 계속해서 여성을 대상화하는 무대를 하는 분들을 비판하세요
퀸덤 보면 볼수록 내가 좋아하는 여돌 거의 다 모아놓음,,,,
퀸덤이 여돌들만 나와서 여돌들이 하고 싶은 무대 알아서 준비해서 올리는 프로인가?
퀸덤 제작진 의도대로 악의적이게 보여지는 방송이 아닌 그동안 누구보다 컨셉, 외모등의 면에서 압박받아왔던 여돌들이 자신이 하고 싶은 무대를 하면서 자신을 보여주는 방송이 되어가는게 좋다. 누군가에게는 자신의 모국어를 무대에서 쓸 수 있는 기회였고 편견을 벗어던질 수 있는 무대였다
퀸덤 보는중인데 여돌들 설 무대가 많아져서 넘 좋다 
원래 여기서는 타돌들 이야기 잘 안하는데 퀸덤은 꼭 보세요 이게 정말 무대 잘하는 여돌들 무대라서 너무 볼 때마다 쾌감입니다 이렇게 잘하는데 이걸 이제서야 하다니 더 해야한다 진짜 시즌제로 가야해
이거 진짜 눈물 난다... 어제 퀸덤 클립들 보는데 사실 상 대부분의 여돌들이 하고 싶은 거 그런 거였을 거 아니야 연습생 때 몸 부서져라 힙합 추고 할 수 있는 장르 하고 싶은 장르 많았던 애들이 데뷔하면 보여 줘야 하는 모습이 국한되는 거 얼마나 답답했겠냐고 ㅠㅠ 
아 근데 나 요즘 여돌들 잘 모르는데 퀸덤 존잼이야 충격적인건 사촌동생들 중학생인데 투애니원을 몰라.....
진짜.. 여돌들 하고 싶은거 다 했으면 ㅠㅠ 퀸덤 프로그램 초기 의도 자체는 여적여 구도 만드는거였겠지만 그들은 데뷔 초의 그들이 아니라고 ㅠ 여돌들만큼 서로를 이해하는 사람들이 어딨겠냐고... 서로 배려하고 따스운 모먼트 나올 때마다 눈물 난다
그런데 적어도 퀸덤에 ㅁㅁㅁ가 참여해서 다행이라고 생각했다, 다른 여돌들 노래로는 애초에 저런 가사, 컨셉의 무대를 거의 볼 수 없었을테니까..ㅎㅎ
퀸덤... 여돌들 무대는 오질나게 오지는데 왜 굳이 1위를 뽑아?? 여적여를 왜 만들어??? 엠넷망프로... 능력좋은 여돌들로 여적여구도 만들어봤자 여돌은 친목다짐.. 치타나올때 소연이랑 지민반응봐봐 언프에서 레알 돈독한 친목다졌다고..
그 진짜..퀸덤.. 여돌들이.. 서로들 무대 보면서 서로서로 좋아해주고 그러는거 너무.. 좋지않냐 난 조아서 미치겠던데
퀸덤 모랄까 방송은 안보고 그냥 무대영상만 보면서 즐기는 중인데 여돌들이 자기들 무대에선 절대 못했을 것 같은 무대들을 보여주는게 조음...(슈트입고 춤추고 걸리쉬 백댄서를 부른다던지...)
그래서 퀸덤보기시작햇음...여돌만나온다는것부터 날 자극햇다 내가봐주길 원하는거지?응.응.
요근래@여돌덕질.:.. 최애는 우기지만.. 아이들 좋구 씨엘씨랑 퀸덤....삶의 활력소가 되버렸어....
이번 퀸덤 무대영상 보고 왔는데 정말 좋다...ㅠㅠ 경연이랍시고 이상한 시스템 있는 건 너무 별로지만 여돌들의 새로운 무대를 볼 수 있다는 것 만으로도 너무 행복함... 특히 박봄....ㅠㅠㅠㅠ
퀸덤의 모든 여돌에게 진심인 편임...
퀸덤... 여돌들 대 친목의 현장이겠지 행복
퀸덤? 잠깐 에오에무대 트윗돌아 다니는거 봤는데 여돌들도 이제그만 치마입고 엉덩이 흔들고 몸쓰다듬고 바닥쓸어내는거 말고 다죽여차림으로 무대하는거 보고싶.(눈빛도...윙크×, 웃는거×, 귀척×...)
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 aoa무대 잠깐 봤는데 여돌들 반응 너무 좋다. 저거지!!! 하는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 공감되고 시원시원한 반응ㅎ
퀸덤무대 왜 이렇게 시끄럽지? 조금만 다르게 생각하면 다른 여돌들은 타의로 그런 컨셉으로 무대에 올랐으니 그건 타인의 입맛에 맞춘 성상품화가 맞지만 자신들이 상의해서 자의로 그런 퍼포먼스를 준비한 거라면 성상품화가 아니라 또 다른 표현의 방식 아닌가,,?
퀸덤 시작전부터 말많더니 결국 잘되네 분위기 묘하게 몰아갈때빼곤 나름 재밌는데 출연 여돌들 자기객관화가 너무 잘돼있어서 안타까웠음 본인들이 대중에게 부정적인 쪽으로 어떻게 비춰지는지 너무 잘알고있어서..남돌들은 주제를 모르고 한없이 나대기만 하는데..
퀸덤 재밌네요^^,,, 여돌들이 성적대상화니 어쩌고는 관심없고 파워풀한것도 많이 보이고 해서 너무너무 좋네요,,,♡ 편곡도.아주.나이쓰해!!!!!!
퀸덤 진짜 좋다 가려졌던 여돌들 커튼 걷어 주는 느낌임 실력 좋은데 대중이 잘 몰랐던 그룹 많이 보여주고 있는듯
퀸덤은 여돌의 재발견...인 듯. 능력은 되는데 (여러 제약으로 한정되어 있던) 걸그룹들이 하고 싶은 컨셉에 도전해 보며 상대를 인정하고 가능성을 펼치는 프로그램 같다. (물론 제작사의 애초 의도 따위와는 전혀 관계없어 보임)
퀸덤 너무 좋아 초반만해도 여돌끼리 또 여적여 프레임 붙이려는거 아닌가 아는 걱정에 노심초사 했는데 막상까보니 서로 무대 호응하는 것까지 하나하나 다귀엽고 여자들만 나와서 클린한것도 모자라 남돌만의 특권같던 대상화까지 멋지게 걷어차는걸 보여줌 진짜 완벽해..
퀸덤 기획부터 여돌들끼리 싸움붙이려는 의도가 너무 투명해서 안 봤었는데 본래 기획과 전혀 다른 방향으로 흐르는 거 너무 최고고 봐야겠다 여기 등장하는 모두를 응원하며
솔직히 누가 뭐라든 별로 신경 안 쓰임. 퀸덤 안 보는 걸그룹이 있을까? 걔네가 AOA 무대 보고 '와 저렇게 하는 거구나' 생각 한 번만 들었으면 됐음. 여돌들 컨셉 부수려는 시도 얼마나 많이 해왔는데 어떻게 해야할지 몰라서 항상 조금씩 삐끗했단 말이야. 오늘 무대는 대대로 레퍼런스가 될 것이다.
에이오에이 퀸덤 무대에 반하신 분들 GQ설현님 화보도 보셨으면 좋겠습니다....여돌 수트 처돌이는 웁니다 울어 
퀸덤 첫회 잠깐 봤었는데 장성규?인가 그 모유드립치던 아나운서를 엠씨로 앉혀놓고 여성아이돌들 서로 기싸움 부추기고 있길래 채널 돌렸는데 여돌분들 알아서 잘 헤쳐나가고 있는 거 짱멋.. 돌이켜보니 그때도 장성규의 속보이는 드립을 적당히 무시하고 반응 안 해주는 멤버들 눈에 띄긴 했었다
퀸덤 무대 세 개 보면서 보는 내내 주먹 울음 햇는데... 아... ㅂㅂ 빼고... 아니... 걍 좋개 봐ㅠ 씌팔 그래도 여돌만 나오는데 이렇게 주목받기는 처음이라 심장 떨리네요 러블리즈 힘내... 사랑헤...
퀸덤 처음에 나온다고 했을 때는 정상급 여돌들을 왜 경쟁시켜 미쳤냐? 이랬는데 이제는 약간 여돌들이 하고 싶었지만 눈치 보여서든, 강요 받아서든 못했던 컨셉을 하면서 하고 싶었던 거 하는 거 보는 느낌이라 넘 좋음.
퀸덤 무대보는 맛에 보는데 존잼...맴이랑 아이들 좋아죽겠음..근데 맴무대 터져서 넘좋아ㅠㅠ 짧치도 쾌감 울컥했는데 너나해도 쾌감ㅠㅠㅠ여돌 넘 사랑...맴은 렬리티 좀 찍어줬으면ㅠㅠ
퀸덤에 대해서 부정적으로 생각했던 나를 반성한다...... 사실 부정적이지도 않았음 여돌만 나오는 프로그램이 흔하냐고 ㅅㅂ 이런 사람이라 ㅈㅅ합니다;
퀸덤 방송은 못 봤는데 틧타에 뜬 영상 보니까 한 번 봐야겠다ㅏ 준비과정도 보면 좋을 것 같어 수트는 맨날 남자만 입고 여자들은 거의 뭐 벗다시피해서 나오는거 소비자이자 시청자인 나도 리버스를 원했지만 여돌들 본인만큼 간절했을까?
퀸덤 알고보면 여돌들 모아서 너네 하고싶은거 다해!! &lt;이거임ㅇㅇ ㄹㅇ 자기들이 하고싶은거 다함 존멋임
오늘 퀸덤 짱 재밌었다.. 여돌들 죄다 기존 컨셉에서 탈피하고 싶은 드릉드릉이 너무 잘 읽혀
여돌 넘 좋아서 어케요ㅠㅠ퀸덤 콘서트 했으면 좋겠다ㅠ
푸뎌님도 퀸덤보시나요! 누구 제일 좋아하시는지 궁금해요! — 하 3살때 엄마가 좋아 아빠가 좋아라는 질문에 고민해본 적 없던 나 퀸덤에 나온 여돌 다 좋아서 정말 미치요... 하지만 굳이굳이굳이굳이 꼽자면 제가 에오에 유나가 진짜 미친 것 같아요 저 홀림.. 
여돌들의 무한한 가능성을 알아보지 못하고 단지 피디의 악편 걱정에 퀸덤 무조건 부정적으로 생각했던 과거의 나녀석아 반성좀해라 막상 방영 시작하니 여돌들은 피디의 편집따윈 가뿐히 뛰어넘고 여러 경계를 뛰어넘어 역대급 퍼포를 보여주고 있구나
퀸덤 1차경연땐 하긴 여돌인데 에오에도 별 수 없구나.. 짧은치마 말고 딴거 하면 안됐을까 하면서 실망했는데.. 없는 부랄 잡고 반성하겠습니다..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅅㅂ 남자한테 코르셋 채우고 너나해 부를 줄은 몰랐지
퀸덤 코르셋 대량생산의 장이고 엠넷 의도도 언프를 잇는 캣파이트인거 보이고 킹덤의 전초일 뿐이라 해도 지금은 여돌 본인도 시청자도 그때와는 다르고 여자아이돌들에게 성장한 모습을 보여주고 또 성장할 수 있는 계기가 되는 것 같다. 우승 상품이 아무남돌이나 다 하는 쇼케이스인 것만 봐도
여돌 처돌이.. 목요일 퀸덤 생각만 하면 쨈지가 떨린다.... 넘 넘 재밌어..
퀸덤 나올 때만 해도 ㅅㅂ또 무슨 분탕질 조장하면서 악편하는 거 아닌가 했는데 3화만에 벌써 다른 방향으로 틀어진 것 같아서 개욱기고 조아 감독이 원했던 거: 여돌들의 기싸움! 여적여! 실제 퀸덤: 여돌들의 의리! 코르셋 너나해!
우리 모부 퀸덤 너무 좋아한다 내가 얼굴 비추는 여돌들 이름 다 알려줬음 엄마가 우기 귀엽대!
근데 퀸덤 보면 볼수록 여돌들 얼마나 과소평가 되고 있던건지 알수가 없음 난 AOA가 저런 무대를 보여줄 수 있다는걸 이번에 알았음
퀸덤 프로그램 구성이 너무 빡쳐서 절대 안 볼줄 알았는데 케이팝구렁텅이에서 갈고닦인 여돌들이 완전 재구성을 해놨다 프로를 너무좋네...
야 진짜 퀸덤 aoa 수트 지렸고 설현 오졌다 진짜 댄서도 전부 수트고ㅜㅜㅜㅜ 다섯댄서분들 머리돌리기 개쩜 에디튜드도 너무 좋고 박봄 커버 사고싶다 막 어린마녀들 조종하는 대모같은 느낌 너무 좋음 퀸덤 노래 전부 앨범 내줬으면 좋겠네 그냥 우리 경연말고 여돌 덕심 올려주기 방송이나해 
퀸덤 잔인한 프로는 맞는데 그냥... 이렇게 여돌들만 나오니까 걍 행복함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팬도 아닌데 다 챙겨보고싶고
저 엔시티 덕질하려고 만든 계정이거든요.. 근데 점점 여돌 계정으로 바뀌는 것 같아요 저는 아이들 좋아해요 물론 퀸덤 나오는 여… — 저도 아이들 사랑해요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅜㅜ 저는 슈화가 뜬금없이 소리지르는게 너무 좋아요... 여돌 능력치가 다 상타쳐서 그런가 … 
첨에 애들끼리 순위매김한대서 퀸덤 무대는.좋아도 프로그램은 안좋아햇는데 아예 자기들끼리 오지게 자기들.무대 자기들만의 색 보여주는거 너무 좋고 아 그래도 자기들끼리 순위매김은 쵸큼.. 그래도 퀸덤같은 프로 잇어서 좋음... 여돌짱짱
아 진짜 퀸덤 제발 시즌2 나오면 프로미스나인 나와줘 진짜 여돌들 사랑해 에이오에이 사랑해요 ㅜㅠㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅜ 옴걸은 이미 오래전부터 사랑 아니 그걸 넘어서 무지 대박사랑했고 ㅜㅠㅠㅠ 그냥 퀸덤 최고의 프로
또 나도 사실 모든 여돌을 그렇게까지 다 사랑하지 않음 내가 선택적으로 내뱉는 거지ㅋㅋㅠㅠ 근데 이제 내가 좋아한대도 좀 자제해야 하나 라는 생각이 들었다. 최소한 퀸덤 안에서는.
갓갓갓 아니겠냐 내가파는 여돌 제1순위 ㅠㅠㅠㅜㅠㅜㅠ 퀸덤나온다길래 처음에는 왜욕먹는일을사서할까했는데 ㅆㅂ 하느님감사합니다 김서련 저런모습을 남기게해주시고ㅠㅜㅠ
퀸덤 방영전에는 욕도 많이먹고 왜하냐 이런말들 많았던거같은데 여돌들이 보다 다양한 무대를 보여줄수있는 좋은 기회라고 생각해,, 순위제인게 빡치지만 아니네 엠씨가 장씨인것도 빡쳐
퀸덤... 회차를 거듭할수록 선의의 경쟁으로 미친 퀄리티 나오는 거 너무 좋아... 이거 나중에 남돌버전 내지 마라 여돌로 계속 가
퀸덤을 에오아 문대를 보면서 여돌들이 그동안 얼마나 힘들었을 지 쾌감을 느끼는 지가 보인다
다들 퀸덤 봐줘 진짜 여돌들 사랑해 그리고 특히 aoa 이번 경연 무대 진짜 대박이야 다들 봐줘 ㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠㅜㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 괜히 여돌들 경쟁 구도에 놓는 건 싫은데 타그룹 곡 커버하면서 여돌들 스펙트럼 넓은 거, 다양한 컨셉도 잘 할 수 있다는 거 보여주는 점은 너무 좋음
이 기회에 퀸덤 나오는 여돌들 다 자기 하고 싶은 것도 하고 미러링도 해주고 개존멋으로 나오는 것도 다 보고 싶어
꼭 오늘 퀸덤 처음 본 새끼들이 여돌 복장의 후퇴와 진보를 논하고있네
퀸덤 너무 좋다 ㅠㅠ 여돌 짱 ㅠㅠ
퀸덤 여돌들 모아놓고 한남들 눈요깃거리나 해주는 프로일줄 알았는데 갑자기 여성연대 메갈프로같은것 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
엠넷이 악마의 편집할까봐 퀸덤 안봤는데요 꼭 봐야겠습니다...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ 매주 안 잊고 꼬박꼬박 볼게요 사랑해요 여돌..
퀸덤 진짜ㅜㅜㅜㅜㅠ 여돌만 나오는거 개조아ㅜㅜㅠㅜ 왕이잖아요 완전 내가 왕이될 상인가ㅜㅜㅜㅜㅠㅡ
퀸덤 카감이 여돌 무대 중에 이상한 ㅎ남 5초에 한번 씩 잡아주는 거 빼고는 짱임^^♡^♡^^ 
그래 퀸덤 ㅈㄴ잘돼서 여돌들 나오는 프로그램 많아져라
차별 두지 말았어야 하는 거 아니야? 퀸덤 나오는 가수 모든 팬들 내 가수가 저딴 프로 녹화하고 있을 시간에 너네가 혜택이랍시고 준 안마의자, 맛있는 거 훨씬 좋은 걸로 해줄 수도 있어. 여돌들끼리 그렇게까지 경쟁구도 만들어놓고 해준다는 게 저거야? 뭐 거창한 거 바라는 거 아니지만
퀸덤 왜 이제서야 봤니 나,,,, 여돌 프로그램은 앞으로 다 보자,,, 존잼
[3회] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연ㅣ커버곡 대결 컴백전쟁 : 퀸덤 3화 https://youtu.be/JXC7rtAVOzM - @YouTube 와 내 생애 이런 여돌무대를 보게 될 줄이야 진짜 얼마만에 편하게 여돌 무대 본건지... 힐 없고 크롭탑 아닌 정장에 남자댄서들 옷 입힌거 까지 완벽함
아진짜ㅠㅠㅠㅠ퀸덤 백년만년해주라 걍 여돌 다나와줘 그리고 엿같은 패널티같은 거 없애자 남자도 없애자 덤인 사람인데 어차피
그리고 퀸덤 보면서도 느낀 건데 여돌 본인들끼리도 흔히 말하는 청순 혹은 귀여운 컨셉과 센(ㅎㅎ) 컨셉 사이에 우열이 있다고 생각하는 거 같았어요 소비자들이 그렇게 생각하기 때문이겠지만... 럽 입장에선 답답함이 있겠죠
퀸덤 너무 좋다 아티스트들잉야,, 퀸덤 나오는 여돌들 본인이 원하는대로 편곡하고 완벽하게 소화해주는 게 너무 멋있다,,
퀸덤 시작할 때 여자들끼리 싸움 붙이는 거 좋아하는 음습함 그딴 거 느껴서 ㅡㅡ 였는데 세상에 여돌들이 그동안 못해본 컨셉 해보는 나는 가수다 되었는데 이젠 그걸로도 까는 거에요 좃같앗죠
퀸덤 너무 좋아ㅜㅜ ㅜ 남돌한테 쓸 시간 돈 다 그냥 여돌한테 써 방송사들ㅜㅜ
앞으로 다양한 여돌을 기대해볼래... 퀸덤 탐라에서만 봤는데 (티비 볼 시간이 없엇다는 핑계) 취지 자체는 조은 거 같아.. n년차 여돌처돌이인 나에게 매우 조은...
Aoa 퀸덤 무대 너무 좋다 와 지금까지 여돌 무대 영상 열심히 본 적 없었는데 개치인다 컨셉 진짜 좋아ㅠㅠㅠ
퀸덤 제작진들 여돌끼리 기싸움하는구도 보여주고싶엇겟지만 싸늘한 브금이 깔려도 서로를 쓰릉하는 분위기는 지울수업지
퀸덤 볼 떄마다 여돌의 가능성이나 능력이 이렇게 출중하고 무궁무진하다는걸 느꼈다...ㅠㅠ
퀸덤 경연이고뭐고 여돌들 하고싶은거 할 수 있는 기회가 생긴 거 같아서 그 점이 너무 좋음!!!!!!!!! 여돌 데려다 놓고 오빠애교 웅앵웅 안시키는 예능 얼마만이냐고!
퀸덤 보고 이참에 여돌들 다 하늘하늘 순종적 가사 다 내다버리고 쎈거 멋있는것만 했으면 좋겠다 컨셉 애들보고 잡으라고해~~
아니 걍 퀸덤 하나라나 이게 빻앗고 저게 빻앗고 할거면 남돌 먼저 여돌 춤 희화화해서 추는 거 하나하나 데려와서 까야하고 진심 매분 매초 패야함
개인적인 생각인데 퀸덤보고 팬덤간에 견제좀 그만 했으면 좋겠다. 퀸덤이 거지같은 이유중 하나가 쓸데없이 만든 경쟁구도에 여돌들을 끌어들인거잖아요. 근데 당사자들도 아닌 우리끼리 눈치보는거 다 퀸덤이 의도한대로 굴러가는것 같지 않나요? 왜 굳이 날을 세워. 원래 그런 사람들 아니었잖아.
퀸덤 정말이지 진행방식은 너무 좆같지만 사랑하는 여돌들이 개쌉오지는 무대를 들고 나오니까 시발안볼수가없는거임
퀸덤 그냥 여돌 좋아하는 팬들한텐 여돌들끼리 선의의 경쟁하고 서로 성장하고 응원하는 모습 지켜볼수있는 좋은 프로그램 아닌가요... 물론 기획적인 면에서 안좋은 부분도 있지만 ㅎㅎ 다같이 여돌 좋아하면서 서로 비교하고 까지 좀 않았으면 좋겠다
퀸덤 편집본만 간간히 찾아보긴 하는데 정말 다들 너무 잘함....여돌들 진짜 춤이든 뭐든 구멍이없눈거가터
에이오에이 무대 들고왔음 퀸덤 투표 어디서하냐 제발 이거 1등 나 여돌 수트에다가 남자댄서 벗은거까지는 진짜 첨본것같은데 
여러분 방송 주제 자체는 넘. 좆같지만 여돌들이 떼로 나와서 눈이 행복해지는 퀸덤 보세요 ㅠㅠㅠㅠ 오늘 에오에이 무대 꼭 봐주세여 그리고 아이들 1차경ㅇ연 무대 꼭 봦 세여ㅠㅠㅠㅠ
진심 퀸덤 다음 시즌 나올 것 같은데 엠넷 개놈들 백퍼 남돌로 나올 것 같음 무조건 여돌로 시즌 2 내라
오늘 퀸덤 때문에 새로운 여돌에 입덕할 것 같다...
진짜 퀸덤.. 순위 매기는게 아니라 자기듦기리 곡 돌려가며 커버와 퍼모먼스 하는 여돌의 축제였음 좋았을텐데
무엇보다 그들이 진짜 하고 싶었던 거, 보여주고 싶었던 자신을 내보일 생각에 신나보인다. 조선팝 덕후인 난 신날 따름... 퀸덤같은 형식 아니어도 의지대로 무대를 꾸미고 표현할 수 있을 그날까지 모두를 응원하고 싶다. 6팀을 비롯한 모든 여돌, 여가수들까지도. 
퀸덤 너무 좋아ㅠㅠ 여돌들이 나와서 서로 좋다구 하고 각자 노래 커버하고...
와 퀸덤 너무 좋아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌들 많 이 나와서 너무 좋아 그냥 화제도 되고 두고두고 화자될걸 생각하면 바람직 저렇게 하나라도 많은 프로그램에서 여자 찾아줬으면! 남탕예능 남탕 영화 바뀌면 더 다양하고 재밌는거 ㅏㄶ이 찾을수있어
퀸덤 반응을 보니까 여돌 사랑의 긴 역사가 머리 속에서 스치며 뭐가 됏든 제발 러블리즈한번만살려주세요 밖엔 말 못하겟어요 
퀸덤을 계기로 출연하는 여돌들 쿠데타 일으켜서 각 소속사 사장들 다 목 베어버리고 자기네들끼리 정말 퀸덤왕국을 하나 차려줬으면
에오에 댄브..진심 대박 퀸덤 나온 여돌 뿐만 아니라 다른 여돌까지 그들의 소속사들까지 감명받아서 무대에 써먹으면 좋겠다..
@:근데 퀸덤 좋다.. 좃같은 컴백스테이지하라고 유세떠는거랑 투표로 순위가르는거 이런거 빼고 여돌의 다양한 무대를 볼수있다는거 (오늘처럼 좀 속상한 일이 있더라도).. 좀.. 못보던 거 볼수있는게 좋네 .. 글고 솔라가 랩 하네요 이제보니까 솔라항상 랩파트에 관심많았는데 이기회에 랩도하고
사실 퀸덤 뭍힐까봐 처음 시작할때부터 걱정많이 했고 여돌판이 작아서 그냥 나만 좋아할줄알았는데 오히려 여초에서 화제성 띄고 여돕여 분위기도 되고 ㅠㅠㅠㅠ 존ㄴ나 행복하다. 솔직히.. 어 퀸덤 남돌버전 나오면 내 예상 진흙탕 싸움날거 같고.. 퀸덤그냥 쭉가자 ㅠㅠㅠㅠ
타팬분들도 보실 수 있게 인용한 글 알티부탁드려요 공부하다 퀸덤 여돌분들 무대들 보려고 왔는데 탐라 볼수록 너무 속상해서 내일 뵐게요 계속 이런상황 생기는거 속상해요 너무 
진짜 퀸덤 경쟁하는 거 말고 여돌 노래하고 자기들끼리 친목하는 거만 보여조^0^
킹덤?? 놉... 퀸덤은 대박낫지만 킹덤은 글쎄요,,.. 킹덤 만들 시간에 여돌 프로그램이나 더 만들어 남돌 나오는 프로는 널렸고 여돌은 거의 없는 거 알아?
퀸덤 퍼포먼스 다 몰아봐야겠네 우리나라 여돌들 다 어 너무 잘하고 생각 깊고 암튼 내가 진짜 속상해 맨날 이리 치이고 저리 치이는거,,,,,
에이오에이의 엄청난 팬이라고 할 수 있는 정도는 아니여도 여돌에 관심많은 사람으로써 인스타에 올라온 사진들이나 방송에서 한 발언들, 인터뷰 등등은 알고 있었고 그래서 이번 퀸덤 무대가 더욱 와닿았던거임.. 그리고 이런거 다 빼더라도 무대 좋았는데 에이오에이한테 너무 잘어울렸고
그리고 성장을 말 하기에는 여돌에게 주어진 시간 자체가 남돌들이랑 다르다는 것을 너무 잘 아니깐 현타가 와서 여돌 못 파는 게 좀 많았었는데 퀸덤 보면서 해소 되는 느낌이다 ㅠㅠㅠ 너무 좋아 오늘 AOA 무대도 그렇고 지난 주 아이들 무대도 그렇고 뭔가 막 보면서 눈물나
내가 이전까지 여돌 무대 그닥 안 좋아했던 거 자체가 약간 내가 별로 안 좋아하는 여성상이 기본이 된 그 바닥이 싫어서 그랬던 거 같아. 저번 주 그리고 이번주 퀸덤에서 나온 모습들 보고 내가 가슴이 뛰네 ㅠㅠㅠ
퀸덤이 캣파이트를 노렸지만 이미 그 여돌들은 개같은 한남들을 겪어낸ㄴ 한녀들이기때문에,,,
야 엠넷 킹덤 지랄로 남돌 할 생각 하지말고 퀸덤2 해서 다른 여돌 보게 해줘라
퀸덤 여돌 경쟁 순위매기기만 빼면 존나 좋은프로
이새끼들은 언제까지 지들이 훈계해대는거임? 시발 여돌 코르셋 조이는데 한남만큼 공헌하느ㄴ 새끼들이 ㅋ [다음카페] [퀸덤] AOA 너나해 무대 컨셉 http://m.cafe.daum.net/SoulDresser/FLTB/152315?svc=popular
이거다 퀸덤 본다 오늘부터 에이오에이 저 컨셉 존나 빨고 내 통장 다 털어서 앞으로 여돌 저 컨셉으로 나오게 만들어랴한ㅇ다
퀸덤 아마도 처음 기획한 사람들은 여돌들 자기들끼리 치고박고싸우는 거 보여주고 싶었나본데 그딴 거 모르겠고 서로가 서로의 무대에 열광하고, 그동안 청순섹시어쩌구 여돌에게 주어진 그지같은 컨셉에 막혀 못해왔던 진짜 자기들이 하고싶던 무대 만들어서 선보인다는 게 너무 좋아
퀸덤 존잼임 ㅋㅋㅋㅋ 서로를 좋아하고 부러워하고 자기팀 강점 뭔지 깊게 생각하고 그리고 그 생각을 무대로 보여준다. 아티스트로서 살아있는 여돌들!!!! 마마무는 넷다 솔로역량 넘쳐나는 실력파 개성파&lt;계속 이거 어필함 무대에 대한 만족도 크기나 순위차이는 있어도 저것에 대한 의심은 할 수
퀸덤의 진행방식에서 보이는 그 얄팍한 기획의도에도 불구하고 오늘 만들어낸 여돌들의 멋진 무대를 보면, 선의로 만들어진 기회가 아니라고 해도 일단 기회만 주어지면 여자들은 결국 그 틈을 비집고 뭔가 의미있는 것을 만들어낼 수 있다는 생각이 들어서 무대를 보는 내내 여러 감정이 교차하네
퀸덤.. 오이오이... KPOP 여왕 하나로 꼽아야겟냐? 전 여돌이 왕들인디? 와꾸봐 그냥 하나같이 왕의 상이다 여돌들 무대 계속 보고싶어 여자 가수들 줫나게 보고싶다고..
아 퀸덤 너무 좋아 방송 자체가 출연하는 여돌한테 스포트라이트 완전 내리쬐고 있음
퀸덤 이렇게 여돌들 무대만 보여주면 mnet 만수무강한다
그러고 보면 에펜씨에서 에오에에게 주던 노래 컨셉과 에오에가 적극적으로 의견 내서 만들어낸 이번 퀸덤 무대의 차이를 보면 여돌들이 프로듀싱에 더욱 참여해야하는 이유인 거 같다.
이제 퀸덤 나오는 여돌들 다 긴바지 입고 나오면 되는거임
퀸덤 씌발 개재밌는데 여돌들 진짜 보기만 해도 맘이 아프고 개 빡시게 사는 전사같다는 생각이 든다.... 나였으면 발써 위경련으로 토하고 실려갔을듯.....
진짜 퀸덤 여돌들만 주르륵 나와서 좋아 흑흑 넘 좋다고 아이고 마마무 내가 찐사랑이야ㅠㅠ
퀸덤 에이오에이 무대 쩌니까 다들 한번씩 봐주세요.... 다른 여돌들 리액션이 내 표정이야 진심 개쩔어ㅠㅠ 
퀸덤 진짜 백년만년했음 좋겠는게 여돌들이 그동안 소속사에서 시켜온 컨셉에서 벗어나서 서로 커버도 하고 해보고 싶었던 무대를 직접 꾸며서 보여줄 수 있다는 점이 여돌에게도 좋고 팬들에게도 좋은듯
퀸덤 보고싶네... 라고 유툽 추천영상에 여돌영상이 가득한 사람이말해따
여돌덕이면 다 퀸덤 봐 여자면 다 퀸덤 봐
오늘 퀸덤 진짜 미쳤구나...여돌러버 환장하는날
아니 근데 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅜㅜ 여자 아이돌들도 다 알고 있는 거지.... 새삼 느낀다 비단 여돌 뿐만 아니라 여자 연예인들 진짜 속 문드러질듯 그런의미에서 에오에이의 퀸덤 무대 진짜 좋아서 돌것어요
퀸덤...투표방식같은건 별로라고생각하는데 여돌들의 저력을보여주는 프로인거 너무오진다....저런프로가 여태껏없었잖...ㅠ
하 낮에 퀸덤 3094823048번 보다가 엄마한테 징그럽단 소리 들었는데 지금 몰래 방에서 여돌 사진 서치하다가 또 엄마한테 걸려서 엄마한테 대갈빡 맞고 왔다...
오늘 퀸덤 AOA 진짜 대박 너무 좋았고 자기 노래같았음 그리고 박봄... 엄마 옆에서 계속 "어머 진짜 이쁘네, 어머 진짜 다리 길다, 어머 진짜 멋있지 않니?? 걸크러쉬다 걸크러쉬~~" 이러는데 엄마 언제 이렇게 여돌 팬이 된건지 싶고 너무 좋았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박봄 무대도 진짜 너무 좋았다.....
근데 퀸덤 너무 좋은게 여돌들이 서로 막 응원하고 그래서 너무 보기 좋다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌들 진짜 다 하는것마다 다 잘됐으면 좋겠네ㅠㅠㅠ
안뇽하십니까 탐라의 트칭구 여러븐 제가 엄청 조아하고 응원하는 에이오에이라는 여돌 칭구들이있는데욤 하ㅠ 오늘 퀸덤 경연 무대가 너무 오져서 비계에서만 샤우팅하기 아까워가지구.. 한번씩 봐줬으면 좋겠습니다 감사합니다 사랑해요 
퀸덤 그냥 투표 그런 거 말고 리얼리티 같은거로 다같이 합숙하고 막 그래주면 안돼? 나 여돌친목 보고싶어
여돌의 건강한 자의식과 아이돌의 프로의식을 볼 수 있는 방송이 되버린 퀸덤 순위점수 매기기하는 걸 빼면 완벽한...
저 퀸덤 조까튼 프로그램에 여돌들이 최선을 다해서 쌉웰메이드 무대를 선물한다는게 제일 눈물나 그니까 여돌들 눈에 눈물나게 하면 죽어 엠넷놈들
퀸덤.. 뭔가 엠넷은 자극적으로 만들어서 어그로 끌려했는데 막상 여돌들이 서로 싸우기는 커녕 응원하고 그동안 못 보여준 무대 맘껏 보여줘서 건강한 ~ 페미 올림픽 ~ 된 느낌인걸까..
여돌들 하고싶은대로 무대 할 수 있는거 너무 좋지만 퀸덤아 이건 1위부터 6위까지 순위를 정할 수 없단다 개소리 닥치고 그냥 무대만 보여줘라 순위 정하는거 없던 일로 해줄게
퀸덤근대어떤프로인가요?? 여돌끼리 서로노래바꿔서커버하기???
퀸덤 제작진의 본 의도는 여돌들 모아놓고 경쟁심 부추켜서 자극적인 장면들을 만들어내려는 것에 있었겠지만 실제로는 참가한 모든 여돌이 서로의 팬임을 드러내는 훈훈한 자리가 되었고 그에 더해서 걸그룹의 스테레오타입을 뛰어넘은 그들의 무대에 모든 시청자가 열광하는 긍정적인 효과가 발생함
퀸덤 계속 이어서 했으면 좋겠다 제발 다른 여돌들도 나와서 이런 기회 한번씩이라도 꼭 가졌으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 이런 덜 노렸든 아니든 진ㅋ자 너무.. 너무 좋은 기회의 장이 된 것 같음 여돌들이 설 자리가 생긴 게 너무 좋음
퀸덤.. 제가 사랑하는 여돌들 다 나왔음 좋겠어요... 주우소녀라던가 다음달의소녀라던가..
퀸덤 보면서 멋진 무대 펼치는 다른 그룹에게 경쾌한 호응이나 진심어린 감탄들 나오는거 보면 여돌들이 이런 컨셉들에 얼마나 목말라있었는지가 보인다 .... 퀸덤 시즌제로 여돌만 계속 했으면 좋겠다 ...
타돌유입해도 됩니까? Aoa이고 나 언니들사랑해 후하 이거 썻다고 블언블당하진 않겟지? 전 세븐틴과 모든 여돌을 사랑해요 퀸덤 심장떨림 진짜 걸크러쉬 댜박
아ㅋㅋ 설현 수트 미쳤다 너무 이쁘고 멋있다 여돌 멋진 무대도 많이 보고 퀸덤 정말 좋은 방송이네 
퀸덤...첨엔 또 컴피티션이니 뭐니 해서 개빡쳤는데 그거에 초점 둘게 아니라 여돌들이 자기들 하고 싶은거 한다는거에 초점두면 진짜..이만큼 소중한 프로가 없는것같긴함.
퀸덤으로 인해서 여돌들 다양한 무대 보는거 정말 좋다 ...ㅅㅂ 그런데 하차하는 시스템은 왜만든거임
다음주 서수진 너무 기대됨... 진짜... 퀸덤 개빡치는데... 개재밌어... 여돌 최고야...
퀸덤.. 여자들끼리 싸우게 하는 건 에바같은데 저렇게 다양한 컨셉으로 여돌들의 능력치를 맘껏 드러낸다는 점에선 좋으다. 그럼에도 왜 꼭 저런 경쟁적인 컨셉을 가진 프로에서만 그런 능력발휘를 하는 장을 만들어야만 할지는 여전히 의문.. 그냥 한계두지말고 능력발휘하게 해줘라
사실 퀸덤 여돌들 영업하고 싶어서 프로그램 처음에 짰는데 그럼 너무 덕후들만 볼 것 같은 느낌에 어그로 끌려고 경쟁이라고 붙여서 만든 거 아냐 이정도면?
모든 여돌 다 퀸덤 나와줘 나와서 날 미치게 해줘
퀸덤 경연...6등 연속 탈락...맘에 안 드는데 여돌들 친목하고 무대하는게 너믄 좋은 후죠타쿠...
아니 이건 솔직히 퀸덤이 아니라 콘서트 아닌가 여돌 불러놓고 무대 찢는 콘서트인가
퀸덤 여돌들 데리고 콘서트 좀 해주라 진짜 하면 무조건 갈래
퀸덤이 뭔가...여돌들이 그동안 하고 싶었으나 "걸그룹"이라는 이유로 그동안 못했던 무대를 선보이는 자리가 된 거 같음
아 퀸덤 너무 재밌다 여돌한테 컨셉 자기들끼리 정하게 하고 지들 하고싶은거ㅠ하게 냅두니까 넘 재밌음 의욕 불태우면서 순위에 연연하는 모습도 너무 심장뜀 흑흑흑
아 진짜 퀸덤 방식은 너무 빻았는데 무대 볼 때마다 짜릿해서 미치겠다 ㅠㅠㅠㅠ 여돌들 진짜 하고 싶은 거 다하자 멋있는 거 다 나온다 지금 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여돌들 하고 싶은 거 다 할 수 있게 해주라 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤을 보며 항상 생각하는거 역시 우리나라 여자들 여돌들 대단하다 아무도 뭐라 못해 진짜 대단해
퀸덤 한다고 했을때 어쩌고 저쩌고 말많았지만 여돌들만 나오는거 보고 있으니까 그냥 좋노..;
그냥 모든 여돌들이 다 나왔음 좋겠다 퀸덤 너무 웰메이드프로고 꼭 필요한프로
퀸덤너무짱이다 여돌 다 나왔으면..아니아니쉴시간도없다는데서바내보내지마..아니내보내..하지마..해..
얘들아 퀸덤말구 머지? 여돌 가창력서바이벌 이번에 하는데 어쨋던 거기에 드림캐쳐 시연 나오거든요 우리 늑대님 잘봐주세요 어짜피 1등먹을테지만
마마무 퀸덤 무대 너무 좋다... 나는 여돌들에 왜케 좋지 다 조아
퀸덤 갓프로그램 어디서 여돌 모아놓고 뮤대찢겟노 갸멋잇다
퀸덤 무대에 마마무 나오자마자 들리는 환호성에 여돌들 깜짝 놀라는데 그거 여자 목소리가 많아서 놀란건가.....
퀸덤 여돌들 이다희 보고 계속 예쁘다 하고 뭐 할때마다 난리나는거 너무 웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아빠 퀸덤 여돌 보면서 이 그룹이 낫네 저 그룹이 낫네 존나 가르쳨 ㅋㅋㅋㄱㅋㄱ 아 남자들 그 아는척하려는 허세랑 고집 어떻게 못하나???
퀸덤 MC 나오자마자 여돌들 찬사를 보내는데 ㅋㅋㅋㅋ 누가봐도 장성규는 아오안이고 이다희를 향한 말이라는게 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
걸크러쉬 박력에 미쳐버린 여돌들.. 그들의 속마음이 무엇인지 잘 알 수 있는 프로그램.. 퀸덤..
흑 퀸덤 그냥 여돌 입덕쇼야ㅜㅜ
진짜 퀸덤 볼 수록 느끼는게 다 멋있는거 하고싶어하지 웅웅 오빵&gt;&lt; 이런곡 존나 싫어하잖어 여돌들 제발 그딴곡주지마ㅡㅡ
오늘 퀸덤 에오에 백댄서로 사촌동생 나와서 온가족이 모여앉아 엠넷 틀었거든 여돌 얼평의 장을 예상하며 벌써부터 스트레스 받는 중
얘들아 15년 여돌대전 vs 퀸덤 머볼거야
퀸덤 보고 그 모든 여돌들이 궁금해졋는데 박봄 진짜 궁금함....
칭구들이 여돌 얘기할때 뒤로 스윽 빠져서 트윗따했었는데&lt;여돌 잘 모름 퀸덤 얘기 나오자마자 야 먬 너무 잘하지않았냐???하니까 머글들도 너무 잘한다고 깜짝 놀랐다해서 또 주접 오지게 떨었음ㅠ
퀸덤이란 프로는 너무 잔인한대 여돌들이ㅜ너무 멋잇어서 보개댐
퀸덤 원카소 씨스타 걸스데이 시크릿 투애니원 브아걸 어쩌구 2세대 여돌들 모아서 했어야했다고 생각해 그럼 동시컴백 하는날 오만 여돌덕후들 전부 음방 갔다
퀸덤 처음 나온다고 했을 때는 여적여 구도 만들 것 같아서 불만이었는데 우리나라 여돌들이 자기 능력 맘껏 뽐내는 것 같아서 좋음.. 그리고 역시 여자들이라 서로 질투를 안 한다 ^^ 칭찬하기 바쁘고 ㅎㅎ 남돌들끼리 배틀했으면 서로 질투하고 디스하고 난리였을듯 ㅎㅋㅎㅋ
마마무 퀸덤 데칼코마니 무대 또 보고 왔고.... 무대 보는 여돌들 표정=내 표정 
퀸덤 진짜.. 맘무 나오니까 보는거지.. 괜히 알아서 잘 지내는 여돌 판 지 맘데로 경쟁시키네 짜증나 
사실 퀸덤..... 젤 기분 나빳던것은.....장성규도 아니고.. 불명예하차도 아니고..... 왜...여돌끼리 대결하는데 스페셜 어쩌구 판정단이 남자 연습생인가...엿다....
아이들님 짱먹으세요ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 여자아이들 라타타 대박입니다ㅠㅠㅠ 마마무도 그렇고 이런컨셉 여돌 멋있고 몇 없는것 같다ㅠㅠㅠ 춤,노래,랩 너무 잘한다~~!!! 큐브는 전소연님에게 고마워해야 
고객님 입장에서 생각하는 엠넷이 될꺼면 퀸덤 폐지해 아님 경쟁 다 없애고 여돌친목장으로 만들던가
퀸덤에 나오는 여돌들 라인업 너무 좋아하고 좋아했던 그룹들이라 시간나면 함 볼까 했는데 엠넷에서 하는 경쟁프로그램..프로그램 설명? 그런거에 같은날 컴백하는 여돌끼리 정면돌파 대결한다~&lt;&lt; 좆구려진짜 엠넷 여적여대결구도 예능 진짜 개싫어해서...걍 눈물머금고 안보기로
퀸덤 출연진들이랑 놀러갔나보네 이걸 계기로 선후배 말고 언니동생 사이로 지냈으면 좋겠다 여기 여돌 내가 다 좋아하는데 서로 친해지셨으면! 박봄 AOA 마마무 러블리즈 오마이걸 (여자)아이들 화이팅! 
퀸덤 여돌끼리 친목하는건 완전 좋다ㅠㅠ
근데 내가 모르는 남돌 경연 프로가 있었나? 걸스피릿 퀸덤 v1 어째 아이돌 경연프로는 다 여돌만 하는거 같네
후 개빻은 퀸덤이지만 여돌들 무대 너무 잘 하네
퀸덤...프로그램 너무조타... 여돌짱이야...엠씨마저 예뻐...
퀸덤...여돌친목 친목 개좋아.... 
퀸덤 오프닝 퍼포먼스 진짜 전소연이 다 발라버렷네... 여기나오는 여돌 다 좋아하는데 이건 ㄹㅇ 반박불가다 전소연 넘사벽으로 다 발라머력다... 역시 전소연 이라는 말 밖에 안나오네 혼자 다이길꺼같은데 제발 다 이겼으면좋겠다
퀸덤을 볼까말까 하다가 아니 있는 여돌이라도 잘 봐줘야지 여돌들 이렇게 옹기종기있는데 너무 좋다하고 틀었는데 장성규가 MC야 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 싫어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 볼겁니다...
퀸덤 걍 여돌들끼리 하하호호 친목하는 프로그램이나 만들것이지ㅠㅠㅠㅠ세기의 갓프로 나왔을텐데...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 여돌 친목.. 응원합니다 
퀸덤 막 부추기는방식 싸구려같고 경쟁구도 만들려는 건 너무 싫은데, 여돌들은 그냥 다 존나무대 다 레전드 찍고 있고 개 좋음... 좋은데 싫고 그런 이유로 이 무대를 안 볼 순 없음 다 개쩔어
대본인지 뭔지 모르겠지만 이게 무슨 개소리죠. 해외데뷔면 퀸덤일정이 잡히기 훨씬 이전에 계획됐을거고, 퀸덤이 잘만 조율했다면 없었을 불참일텐데 엠넷이 갑질했다는걸 이런식으로 말하네? 이 대사 하는 중간에 여돌들 비추는것도 그렇고 출연진들 내세워서 참 대단한 말씀을 전하시네요. 
퀸덤 카메라워크 개 씨발같은데 여돌들이 너무 멋있어서 죽겠다
퀸덤 하 이거 투표나 이런거 조작개같은데 여돌만 나와서 개좋아 언니들 날 가져요
케이팝이란 무엇인가? 무엇인지는 몰라도 그것이 21세기 한국에 끼친 영향력을 무시할 사람은 없을 것이다 비틀즈의 노래도 잘 모르던 듀센세가 여돌 움짤을 알티하시고 퀸덤의 부당함을 성토하시는 것을 넘어 이제 신화와 엑소의 활동시기가 겹친다는 것을 아시게 되었다
퀸덤은 여돌 친목도모나 해라ㅏ
퀸덤 여돌들 공연만 나와서ㅠ좋은데 누가 내 위니 아래니 순위매김짓해서 ㅈ같음
퀸덤 남연생이 데뷔한 여돌 평가한다매? 개좆같음 남돌이 평가해도 좆같을 판에
엠넷 퀸덤 악편하면 조진다...여돌들 건들지 마라....
퀸덤 좋은데 먼가 보면서도 기분이좋지않음...ㅅㅂ여돌살려
어쩌다 퀸덤 보게됐는데 진짜 구구절절 맞는말이라 공유. 여돌 이렇게 소비시키지 말라고!! ＂킹덤＂을 성공시키기 위한 프로토-팬덤 공략, 엠넷의 『퀸덤』 (출처 : 밍기적사운.. | 블로그) 
엠넷 너무 싫은데 퀸덤 계속 보게 돼ㅜㅡㅜㅠ 재방을 몇번 보는건지ㅠ 사실 네캐랑 유툽으로도 엄청 봤오ㅜㅠ 여돌들 다다 너무 잘하고ㅠ 난 진짜 어쩔 수 없나봐ㅜㅠㅠ 흐규규규규ㅜㅜㅠ
퀸덤에서 여돌들 무대 보는데 방청객인지 뭔지 남자들 왜 잡는거지? 엄청 꾸민 것 같은데 연예인이야 연습생이야 뭐야
엥? 난 여돌러버인데도 퀸덤은 별론데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일반화는 좀 에바임 ㅋㅋ 여자가 좋은거고 여자들끼리 음악방송하는거면 존나 좋지 근데 여자들끼리 심지어 대놓고 대결구도 잡아놓고 힘들게 하는거 난 못봐 ㅋㅋ
#퀸덤 유잼이다.. 여돌만 나온다는것 유잼.. 여돌끼리 서로무대 대박멋져 아쩐다 이런표정으로 보는걸 본다는거ㅜㅜ 넘좋다.....
퀸덤 보면서 되게 묘한 기분이 들었는데 뭘까? 뭘까? 했더니 마마 시상식 같은 곳에서 남돌 무대가 이런식으로 나와서 그랬던거임... 남돌은 시간 엄청 들여서 길게 무대하는데 여돌은 안그럴때가 존나 수두룩하니까 이렇게 새로운거였음 여돌 처돌은 운다
함수 생각하면 진짜 화나 스엠 ㅗㅗ 레벨 아래로 나온 여돌 없는거 너무 참담한거 같애ㅠㅠㅠ 에쎔루키즈에 여자들 없던거 아닌데... 으 ㅠㅠㅠ 아이들 치여버렸어ㅋㅋㅋㅋ 넘 잘 됐어!!!! 담주 퀸덤 커버영상도 기대되더라! (우기 산다라박 머리도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 또 보고 얘기하자!
와 퀸덤 경연...그딴거 말구... 그냥 여돌 매주 무대 자랑 해됴... 존나 멋져 다들.... 하악...
근데 솔직히 말해서 여돌러버들한테 퀸덤은 눈 뒤집히는 존나 개재밌는 프로임 생긱해봐 연말에 여돌 단지 성별이 남자가 아니란 이유로 대형소속사가 아니란 이유로 알게모르게 조오오오옹나 차별받는거 우리진짜질리도록 봐왔잖음 근데 여긴 출연진이 다 여자에 무대연습과정도 보여주고 멘트도 많아
모르겠고 퀸덤 나온 여돌들 다 흥해라(훌쩍)
아이들 이번 무대 진짜 멋있었지ㅠㅠㅠ 다들 멋있게 무대 해서 좋더라고ㅠㅠㅠ 여돌들 진짜 실력 좋은데 더 대우 좀 좋아졌음 좋겠어 가성비 좀 그만 따지구 으으 퀸덤 오프닝에서 아이들 무대를 남기며 저는 이만 갑니다 총총 
퀸덤 진짜 개짜증나ㅠㅠㅠㅠ엠넷새끼들 존나짜증나ㅠㅠㅠㅠㅠ나 저기 나오는 여돌들 찐으로 사랑하고 방금 재방 보다가 울어짜나...
와 쇼미 보다가 퀸덤 보니까 진짜 살 것 같다,,,와꾸 차이도 그렇지만 서로 예뻐해주고 응원하며 함께 성장하는 여돌들 ,,,, 정말 사랑해,,
퀸덤...여돌밖에안나온다는게 너무 좋은데 여돌들끼리 경쟁구도만들고 심지어 별로였던무대 뭐 이런거 투표기능있어서 맘 너무 상하게되는게 맘아픈데다가 데뷔도못한 남자연습생데려다가 투표 이러는게 젤 짜증남
퀸덤 이거 진짜 너무 짱이다 여돌 나온뒤에 여돌 나오고 여돌이 끝나면 또 여돌이 나옴 완전 최고임
퀸덤 지금이라도여돌친목리얼리티로 바꾼다면 용서해주지..
아니 난 퀸덤이라는프로 대체 저게 좋아?? 여돌들이 새로운시도를하는것도아니고;;; 성적으로 방종하다는 기호들로 떡칠한 안무를 어필하는 것에 환호하는거 환멸
퀸덤 보는데 여돌들 넘 예뿌고 멋있고 재밌다
퀸덤 대박이다ㅠㅠㅠㅜ 다들 무대 너무 잘하고ㅜㅜ 멋있어ㅜㅜㅜ 여돌들 무대 더 줘라줘
퀸덤에 나오는 여돌들은 서로 친목 일도 없음?
내가 퀸덤을 보는이유 아오아 무대보고 개저처럼 발박수치는데 다른 여돌들의 반응이 넘 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 남덕들⍤⃝𓂭 저거 보는거 넘 싫어 
여돌 재밌당 퀸덤 졸잼...
퀸덤 에이오에이 보고 눈물 존나났다...... 어떤마음으로 저 무대를 준비했을지... 많이 불안했을텐데 어떻게 견뎌왔을지... 나는 진짜 아이돌들을 볼때 짠해져서 눈물이 나는 순간이 많음.. 특히 여돌.. 생각난김에 반해버리잖아 무대 보고 더 울어야지
퀸덤 1화 보고 불타서 여돌 노래 찾아보다가 좀 남혐있는(ㅋㅋㅋㅋㅋ) irony 같은 노래 듣고 놀다가 11시 반 됨
퀸덤진짜 재밋는데 순위로 막 과열되게 엠넷이 수작만 안부리면 더재밋을듯 진짜 여돌나와서 무대보는거 너무재밋어 다들너무잘해서 감동임
헉 보리님두?!?! 아 저 진짜 아이들 원래 좋아하는데............ 퀸덤에서 진짜....... bb............ 앓아눕겠어요................ 여돌들 이렇게 잘하는데 방송 더 더더더더 많이 타게해주자..........
스노님 퀸덤두 보시다니 이것은 운명의 데스티니 .......... 진짜 여돌들만 나와서 매화 눈호강한다구요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다좋았어요진짜 라타타크 무대 부셨따...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 영상 보고 있는데 여돌들 진짜 너무 귀엽다 엠넷 죽어라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
퀸덤 보고 여돌들 다 파게 되는 거 아닌지...
퀸덤 여돌 모아서 무대 보고 서로 무대보면서 좋아하고 친목하는거 너무 좋은데 순위를 굳이 왜하는거지..필요성을 모르겟는데 그리고 아래 위 이런거 왜하는겨ㅠ 그리고 그걸 다 잇는 데 앞아세 대놓고 누구누구가 누구누구를 아래로 선택햇슴다 이게말이되냐 그걸 대놓고 다잇는데서..겁나머쓱해지게
퀸덤 사패들이 모아서 만든듯 표 조작에 아주 여돌들이 만만해보이나
아이들 진짜 머찌다.... (퀸덤 본단 소리) 퀸덤 구성은 진짜 빻았는데 참가하는 분들한텐 참 좋은 시간이겠다 싶다.. 자기들 노래 자기들 의견으로 새로 편곡하고 다시 준비하고 선보이고 서로를 보며 배우고.. 물론 무대 보는 나도 행복함 ㅠㅠ 여돌들 실력 나타낼 수 있는 프로 많아졌으면 ㅠㅠ
킹덤은 뭔 킹덤이야..애초에 퀸덤도 남돌로 킹덤 하려다 해투 땜에 일정 안되서 여돌로 바꾼거라며...병신같은 프로 폐지해ㅠ
저도요! 또송님이 말씀 안 해주셨으면 그냥 아쉽다.. 에서 끝났을 텐데 보완점이 뭐가 있을까, 어떻게 개선을 하면 좋을까 에 대해 구체적으로 생각해 보게 된거 있져! 또송님이랑 퀸덤 관련으로 여돌 무대 얘기(+중소여돌) 해서 넘 재미있고 좋아요~~~~!
퀸덤 편집이나 브금 까는 거랑 엠씨 말하는 거 보면 어그로 끌려고 안달난 것 같던데 존나 싫어 여돌들은 서로 존나 훈훈한데ㅡㅡ 굳이 하위순위 공개하고 공주님들 평가질하지마 진짜 존나 싫어
여돌들 퀸덤 대체 왜 나오냐 했었는데 이제 와서 보면 대략 이런 이유 같다. 러블 - 영역확장 옴걸 - 이름 + 무대 잘하는 거 알리기 맴 - 5인 체제 굳히기 봄 - 매체에 노래하는 모습 노출 맘무 - 걸그룹끼리 하는 무대 스케줄 아이들 - 서바이벌로 인지도 + 호감도 쌓은 팀이라 거절할 이유가 없음
어쩌다 크롬에 아이돌 근황떠서 들어가봤다가. 게시판에 오늘자 퀸덤 찬미 ㅁㄷ 일케 되어있길래 어? ㅁㄷ가 머지 했는데 이새끼들 여돌 가슴만 줌해서 클립따서 보고 모유잘주게 생김 ㅇㅈㄹ 떨어 이런 씨빨럼들아 사람이냐 니네가
퀸덤 보고 자서 그런가 되게 많은 여돌들이 내 방에 바글바글 놀러와있는데 선풍기 한대 켜놓고 이번 여름 진짜 덥다고 땀흘리는 꿈꿨어
퀸덤 꺼져 ㅜ 여돌 절대 친목해
퀸덤은 여돌만 나오는 프로그램인가보네. 나중에 찾아봐야지.
#퀸덤_표_해명해 잘 지내고 있는 여돌들 불러서 뭐하는 짓인지 모르겠네 
속상하다 남돌들은 너무 쉽게 단독쇼케하던데 여돌들은 경쟁하고 서로 짓뭉개고 밟고 올라가야 겨우 할수 있다는게....퀸덤 보고 너무 역겨웠음
퀸덤 뭔 난리???역시 엠넷은 엠넷이지 #퀸덤_표_해명해 이런 눈에 뻔히 보이는 장난을 쳤으면 사과를 하고서 폐지하는 것도.. 나중에 여돌들 경쟁 말고 친목하는 방송 만들어줘
진짜 뭘위해 만든프로그램이야 퀸덤...? 걍 시바 좆같애... 졸라 재미도 감동도 없고 여돌 흠집내거싶어 미친새끼가 빡대가리들 굴려서 룰만들고 편집한것같음;;;
#퀸덤_표_해명해 심지어 이거 한 수 위,아래 뽑아라고 해서 거기 나오는 여돌들 다 곤란하게 해놓고 그 부분을 장난질 하는거잖아 
#퀸덤_표_해명해 그냥 여돌끼리 콘서트 하듯이 새로운 무대 준비하고 친목 하면서 그런거를 원하는거지 경쟁에다가 주작 또 기싸움인것처럼 하는 편집 그런거 원한거 아니라고... 그리고 진짜 잔인하다 본인 팀보다 한수 아래인팀 뽑으라는거도 모자라서 그냥 거기서 대놓고 부르는거..
퀸덤 하나부터 열까지 전부 마음에 안듦. 일단 현재 인기있는 여돌을 데리고 서로 같은 날 동시 컴백전쟁? 이것부터 팬덤끼리 치고박고 싸움을 조장하는 의도인지 뭔지 이해가 안가고 거기다가 투표수 조작에 유기명 투표에 연습생들 불러와서 ㅋㅋ... 연습생들 중에 절반은 끄듀 나갔던 연생이던데
그리고 엠넷은 왜이렇게 경쟁을 좋아하는지...ㅠㅠ 내가 응원하는 여돌 다 퀸덤에 나오는게 애초에 말이 안됨....
퀸덤 기획자 누구냐 아 진짜 존나 개멋져~~~~!!!!! 여돌 짱이야~~~!!!
#퀸덤_표_해명해 엠넷 걍 때려쳐 도대체 첫번째 순위 발표부터 주작이냐 니들때문에 지금 실력있는 여돌들이 모여서 한 수 아래 한 수 위 뽑으면서 감정 소비해야하냐고 다들 바쁜데 무대를 새로 편곡하고 준비하는건데 
퀸덤짱나서못보겟다 ㅡㅡ 여돌말고 좆돌들자적자 구도나만들라고개새끼들아
퀸덤제작비로 여돌들 컴백스페셜 무대나 한번이라도 꾸며봐 시바 #퀸덤_표_해명해
아니 근데 퀸덤ㅠㅠ 여돌 모아다 놓고 경연시키며 승부 과열되면 이럴거 예상은 했지만 너무 초반부터 의상들 꼴이 말이 아니다.....ㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 개빻았다 여돌로 왜 쓰레기 같은 경쟁프로 만들어 시발
암넷 개같은넘들 ㅋㅋㅋㅋ 여돌 데리고 퀸덤 ㅈㄹ 할때부터 알아봤다 순위조작 왜 하는데????
하...그냥 여돌끼리 모여서 즐겁게 놀고 먹고 하는 프로그램이나 해주면 안되겠니? 진짜 그러면 시청률은 당연히 보장되고 맡은 피디의 인지도도 올라가거나 팬덤내에서의 평판도 좋아질텐데....쩝...역시 덕질 안하시는 분들이 만들어서 그른가....퀸덤 폐지해 찐으루
여돌 팬덤끼리 견제하고 싸우고 그러는거 보기 싫어서 퀸덤 제발 안했으면 좋겠다고 생각했었는데 지금 방청가서 견제 엄청 당했다는 말 들으니까 더 엠넷 뿌시고싶다.........
진짜 퀸덤 여돌들 경쟁구도 만드는건 개같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 여돌들이 이 갈고 만든 무대 볼 수 있는건 너무 좋다고...진짜 여돌 흥해라.. 제발..제바아아알~~!!!!!!!!!!!!!!!!!
퀸덤 지려버림 여돌 다나옴 미친 존나 혜자아니냐구..
여돌 박애주의자는 퀸덤 맘 아퍼서 못 본다고요 진짜
아니 애초에 퀸덤이 이상했다니까? 연습생한테 이미 데뷔하고 잘 나가는 선배들을 투표시키고 이 투표가 점수 많은 것도 이상해 진짜...... 그냥 퀸덤 자체가 이상한 점 투성이... 경쟁 안 시키고 무대만 하면 안 되나? 여돌들만 나오는 시상식 같은 느낌이라 무대 하나는 좋았는데 그것 빼곤 개같음
#퀸덤_표_해명해 만약 마마무가 남은 3표 다 받았던 거라면 울 언니들이 일등일 확률이 높음 하 진짜 엠넷 미친놈들 적당히 해야지 여돌을 뭐로 생각하는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 개빡치네 
퀸덤 촬영 존나 후딱후딱해요 개좋음 웬만한 공방보다 훨 나음 여돌러버라면..추천
진짜.. 퀸덤 나오는 여돌들 다 최강짱인데 거기서 왜 순위를 가르냐고..... 개빡쳐진짜 효정언니 3등했다고 다행이라고 우는거 보고 존나 시발... 개빡쳐 퀸덤 좆같아
탐라에 여돌 러버 어쩌구 잇으면 걍 칼블락때려야지 시기가 퀸덤인데 먼 지랄이여 시발
퀸덤 너네가 뭔데 여돌을 울려
나는 진짜 퀸덤2라도 편성돼서 그동안 관심을 못 받았던 여돌들이 나와가지고 서로의 수록곡이나 그런 거 커버하고 원석을 발견하는 식으로 해서ㅠ 그런 거는 왜 안 하는지 모르겠음 그 그룹이 못 뜬 건 멤버들 때문이 아니라 소속사 때문인건데... 참내ㅠ 더유닛 같은 이상한 거나 하고
와 진짜 퀸덤 대박나서 여돌들 하나같이 다 대박 터졌으면 좋겠다 진심 순위 기준이 왜 필요해 다들 겁나 멋있는데 장성규 만 빠지며 겁나 완벽해 
퀸덤 같은거 안해도 여돌들 실력에 큰 문제 없는데 구런건 하나 같이 실력 똥망인 냄돌들 데리고 해
퀸덤 방청객들 사이에서 배척당하는 여돌 누구? 아무리 경쟁 프로여도ㅋㅋㅋㅋㅋ 연대한다는개 매매묘 빼고 연대인게 어이없다 좆소에서 어쩌다 발굴한 보석이 이렇게 빛나서 졔성합니다 씨발
애초에 퀸덤 여돌들끼리 이미 순위를 어떻게 뽑냐 다 노력 어쩌고 이건 아니지 않냐 다 말하고 있는데 그걸 대결구도 만드는 퀸덤 개싸패 같음 멤들만 있는 대로 상처 다 받고 뭘 위한 거임 대체ㅋㅋ 나 진짜 오늘 한 그룹 울 때 너무너무 좆같았음 또 서로 문자 보내면서 얼마나 미안했을 거야
연생이 투표를 왜하는데요 그럴거면 그쪽들도 그쪽 신입한테 평가 받던갘ㅋㅋㅋ 심지어 연생 다 남자임? 아니면 카메라가 남자만 잡는? 퀸덤이라며 퀸덤 덤덤 말고 퀸덤 여돌 직속 후배는 여돌 연생이자나... 1도 안잡아줰ㅋㅋㅋ
퀸덤너네가원하는게여돌들울고속상하게만드는거야?아님여돌분락조작이야?너네악편존나잘한다고자랑하고싶은거야?보여주고싶은게뭐야?저기있는아이돌분들다잘하시는분들인데다속상하게만들고있어저거보는팬들은안속상하냐?퀸덤프듀처럼남돌편도만들지마라진짜부시러가기전에제발악편자라하지마알겠냐?
근데 퀸덤에서 더이상 만날 수 없다느도 하는데 시리즈로 만들 생각은 아닌거지?? 다른 여돌분들 까지 끌고 올거야..??
제발ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤한테 휘둘리지 마 걍 좃같네 그냥 엠넷이 편집을 어떻게 하든 여돌한테 뭔 짓을 시키든 개썅마이웨이로 각자 가수들 응원하자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
빡친다 무슨 한수위 한수아래를 꼽아 아~~~ 진짜 넘 어이없어 그런 거 까지말라고 불명예 하차도 진짜 노어이인데 퀸덤피디 누구야 퀸덤 여돌들 다 잘했다ㅠㅠㅠㅠㅅㅂ
분명 여돌들도 한 수 아래팀 뽑고 싶어서 뽑은 거 아니고 울며 겨자먹기로 뽑았을 텐데 출연진을 욕하면 어떡함ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤도 좃같고 저기에 휘둘리는 사람들도 그냥,,, 그냥 싫음
기획의도부터 프로그램 끌고 나가는 방식까지 뭐 하나 잘 하는 게 없어 퀸덤 제작진 당신들 진짜 여돌들 모아놓고 할 짓이 그렇게 없었냐
옴걸 잘했어ㅜㅠㅠㅠㅠ 아 내가 다 속상해 (((((여돌))))) 퀸덤이 나쁘다 퀸덤이
퀸덤 좆같다 왜 여돌들끼리 위아래를 정해서 또 정해도 그걸 공개하면 어떡하냐 왜서로 감정상하게 ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 시발 우리 옴걸우짤꺼냐고 우리ㅣ애기덜ㅜㅜㅜ
퀸덤 이스레기야 왜.... 진짜 여돌들 소중한데 왜
퀸덤 편집본 유입된거 걍 조금씩 보는데 소연 진짜 너무 잘한다 아니 비단 소연뿐 아니라 요즘 여돌들중에 솔직히 실력떨어지는 사람 하나도 없는듯....다들 잘해.....
진짜 퀸덤 다 잘해 ... 이렇게 다 잘하는 여돌들 연말무대같은데서 좀 분량도 많이 주고 컴백쇼같이 보여줄 기회 좀 더 많이 맹글어주라 경쟁하는 경연말고 ㅠ
여돌의 연습실 리얼리티 볼 수 있는 유일한 창구 퀸 덤 ..
퀸덤 연습이나 경연때문에 몸 상하는 여돌들 없었으면 좋겠다
나 퀸덤본다. .,, 안 보려고 햇는데 이닿 엠씨에 여돌파티임............
퀸덤 전쟁 오졋다 여돌만 나와서 그런지 힙합놈들(쇼미)처럼 표정 썩창나서 기싸움하는 장면 하나도 없고 서로 부둥부둥하기 바쁨 ㅠ
[퀸덤] 박봄 '유앤아이' 무대 공감되는 여돌들 반응.jpg | Daum카페 http://cafe.daum.net/ok1221/9Zdf/1723944?svc=kakaotalkTab&amp;bucket=toros_cafe_channel_alpha 나도 소름돋앗었는디 무대보고ㅜㅜ 박봄 흥해라
퀸덤 폐지해라 여돌 우는거 맴찢이다 
나 자꾸 사람들 킹덤 얘기 안했으면 좋겠어 본진 거기 나올까봐도 무섭고(다시 생각해보면 안 나올 것 같지만)본진 안 나오고 다른 애들(퀸덤처럼 인기 좀 있는 그룹)나와도 싫어 잘 나가고 있는 사람들 경쟁시키는 것도 짜증나지만 여돌판이랑 남돌판 사람들 생각 자체가 다르거든요....
퀸덤 좋은 점 -여돌의 친목 -출연진 오직 여돌 -멋진 무대(말해 뭐해?) 싫은 점 -좋은 점 빼고 다^^)/
퀸덤 누가 이기던 이번을 기회로 앞으로 많은 여돌들이 컴백쇼 챙기셨으면 좋겠다는 생각이 드네 그 컴백쇼가 뭐라고 지금까지 남돌만 줬는지 이해가 안가서.
퀸덤 재방송 보는데 마마무 무대 너무 잘하는데 거기에 잠깐씩 비춰지는 여돌들이 예뻐서 더 즐거움.... 설현.. 지수..
진짜 난 퀸덤 나오는 여돌들 다 잘됐으면 좋겠어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 재밌는데 넘 여돌들 경쟁컴피티션 구도로 몰고가면서 2010초 서바이벌 악편 하려는 낌새보이는거 안타까움...그거 유행지났고요...그냥 우정친목멋진무대...로 건강한 편집하셈
야 근데 퀸덤 무슨프로야 여돌끼리 싸우는겨?
퀸덤 여돌만 나오니까 너무 보기좋다 약간 맨날 허버허버 처먹는 먹방보다가 홍사욵드 먹방을 본 산뜻깔끔함
[다음카페] [퀸덤] 박봄 '유앤아이' 무대 공감되는 여돌들 반응.jpg 
퀸덤 시발 여돌들 모아놓고 경연하랬더니 뭔 개쌈박질을 시키냐
점례는 여돌 관심 없어서 퀸덤 안봤겠지만 ㅋㅋㅋ보니깐 의외로 재밌더라 ㅋㅋㅋㅋ 이거 하면 남돌버전도 할것같은데 누구 나올려나...남돌 버전… — 저번에 이렇게 답변했다가 네글자가 엠넷에 어떻게 나오냐고 혼남ㅜㅜ 그럼 (펜타곤멤버이던)이던을 끼워주자 우리. 
퀸덤 경쟁 좆까고 여돌모인 프로인게 좋음 ㅋㅋ
퀸덤 섭외력에 포맷만 여돌친목+리얼리티(비밀언니같은..)로 햇으면 반응이 좋다못해 건너건너 덕구들까지 물고빨고 난리일텐데
퀸덤 같은 소리하네 시벌것들 여돌 경쟁 붙이지 말고 걍 하던대로 망한 좆돌 살리기 프로젝트나 계속 해라
그냥 퀸덤 나오는 여돌들중에 아무나 퀸덤 욕해...그리고 싹다 공평하게 6위해서 명예로 퀸덤 탈주하자 아니면 다같이 공동1등하자
퀸덤피디님아 대충 여돌들 모아놓고 붙이면 될 줄 알았는데 분위기 좋으니까 당황하셨죠? 정신 좀 차려요 없는 팀 안붙여서 감점시키라니까 어이없어하는 출연자들 표정 못 봤음? 거기다가 한 수 아래인 팀 대놓고 말하게 하는건 뭔 인간 이하의 발상인지? 인간 대 인간으로 기본예의가 없는 프로임
아 퀸덤 너무 재밌다ㅠㅠㅠ이런거 남돌말고 여돌로 만든것도 넘 좋고 박봄 유앤아 부를때 개울었음
또또 여자들 경쟁하고 싸움 붙혀서 자극적인거 뽑고 싶었나보네 퀸덤 피디...왜 그렇게 생각이 짧고 단편적이죠? 멋진 경쟁 무대를 뽑아내 서로에게 감탄하고 인정하는 멋진 라이벌들 보여주는게 훨씬 나을텐데 여돌들은 이미 그러고 있지만
퀸덤 여돌들이 만들어갈 무대는 너무 좋은데 그 뼈대가 퀸덤 제작진의 공작이니까 너무 싫어..... 다들 때안묻은 귀염이들인데 정신 망가지고 때탈까봐.... 걱정되고 화나기도 하고 마음아프다
여돌 사랑한다면 퀸덤
와 나 근데 갑자기 빡침 퀸덤은 여돌을 뭘로 보길래 남연생이 점수를 주게 한거야? 이미 데뷔한 여돌이 남연생한테 평가받는다고? 존나 니들은 면접 보러 온 사람한테 근평받냐? 그리고 승자독식? 누가봐도 걍 엠넷에서 점수 조작하려고 만든거같은데
ㅠㅠ 시발 진짜 퀸덤 방송국vs여돌과 그들의 팬임
퀸덤 여돌 친목 프로그램 아니냐 ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 영상 보는데 ㅜㅜㅜ 우승혜택이 컴백쇼인데 여돌 인터뷰에서 "컴백쇼는 인기남자아이돌 특권이라고 생각했다" 이러는데 존나 맴찢이다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다들 그래도 팬덤 꽤 있는여돌들인데 흑...
퀸덤 피디가 의도한건 여적여 구도였지만 천재인 여돌들은 그러지 않았다고 해요
퀸덤 자꾸 보여서 관심을 가지긴 했는데 우승자 혜택이 단독 컴백쇼... 이게 인기 많은 남돌만 했다는 인터뷰 때문에 팬들이 갓세븐도 한걸 여돌 아무도 못한 게 말이 되냐고 그러는데 갓세븐은 M2 프레젠트고 이건 헤이즈도 했었음 진짜 단독쇼는 방탄 워너원이 끝 아닌가
퀸덤하고나서 꼭 킹덤해서 욕 가득 더 쳐먹길 바란다. 여돌만 그런 프로그램 해서 경쟁구도 만들고 악편하고 재밌음?
퀸덤 엠*이 여돌을 도구로 소모한다는 걸 너무나도 투명하게 보여주는 프로그램이라고 생각함. 무대에 대한 간절함을 감정싸움처럼 왜곡해 이슈몰이에 써먹는 저열함. 자신들이 뭐라도 된 양 '진짜 1위'를 운운하며 탈락자에게는 '불명예' 수식어 달아주겠다는 것 또한 상당히 무례하다. 지들이 뭔데?
딴 얘기지만 퀸덤 영상 잠깐 보고왔는데 아이들 진짜 멋져...여자아이돌 친구들이 나는 짱 쎄고 내 밑으로 다 꿇어 내가 여기의 왕이다 하는 쎈 컨셉 너무 사랑함. 가요계에 여돌들에게 그런 컨셉이 자주 없기도 했었구 포미닛에 미쳐 같은 노래 완전 내 타입
퀸덤 재밌다ㅋㅋㅋㅋㅋ 팬덤에 안 속해있고 여돌 무대 보는 거 좋아하는 사람한텐 아주 보기 좋은 프로그램이다
퀸덤같은 프로 말고 여돌 친목 프로 해줬으면 좋겠다.... 정 경연하는 프로를 만들고 싶으면 걸그룹 멤버들 다 믹스해서 새롭게 그룹 짜서 경연하는 것도 재미있을거 같은데 왜 모두에게 독이 되고 상처만 주는 방식을 고집하는지 모르겠네... #퀸덤
아니 근데 2번 6등하면 그냥 퀸덤 안나온다고? 여돌들이 그런 프로그램 나가주는 것 만으로도 감사해야할판인데 그걸 왜 하차시켜;
퀸덤 최고의 프로그램이다 여돌끼리 경쟁하고 여돌만 나오는 거 좋음
퀸덤 저거 하는 취지가 뭐야? 데뷔한여돌들 대려다가 모하는 거임...
아.ㅋㅋㅋㅋ..ㅋ.ㅋ ㅂ본방 이제 봤는데 대놓고 퀸덤에서 스페셜 평가단이라고 했구나..뭔데 평가를 하지..? 심지어 여자 연습생 비춰진 사람은 하나 뿐이고 여돌을 평가하는 남자 연습생이라.. 
ㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤 정말 싫은데 나오는 여돌 땜에 안 보지도 못하고ㅠㅠㅠ 여돌들 안 울었음 좋겠는데ㅜㅜ
울 여돌들 상처 안 받아야하는데ㅜㅜ 걍 퀸덤 프로그램 사라졌으면ㅠ
퀸덤은 여돌페스 주워먹기 딱 좋음
퀸덤 제일 맴찢햇던게 설현이가... 남돌만의 특권무대라고햇는데.... 왜차별해....... 여돌에게도 해줘야지 
여돌팬덤 여러분들 손에손잡고 퀸덤 제작진 밟아줍시다 그게 1위하는방법이다
아 퀸덤.... 늦지안ㄹ았어 폐지해...ㅠㅠㅠ 여돌들끼리 경쟁을 왜해ㅠ
그냥 퀸덤에 나온걸로 여돌들한테 감사해야지 불명예 하차가 뭐냐.?
진짜 답답하다 여돌 저렇게 모았으면 경연이 아니라 콜라보 무대 유닛 무대 등등 캠핑 등등 다 할 수 이쓴데 아니 왜;;;;퀸덤 진자 답답하
아니 생각할수록 짜증나네 지금 개예민해서 닥치고 있으려고 했는데 편집 진짜 족같이 할? 퀸덤 제작진들아 여돌들의 전쟁이면 여돌만 빡 보여줘요 남자 연생 진짜 좃도 안 궁금하니까
퀸덤 너무 잔인한뎅 나오는 여돌들 다 한따까리씩 하는 분들 아닌가
퀸덤 보고 왔더니 저혈압이 치료됐네...^^ 여돌 파는 거 진짜 너무 힘들다
시발 연생 그만 비춰 퀸덤에 견학 온 애들 잡아주지말란말이야 여돌 보기도 아까운 시간에
못되먹은놈들ㅠㅠㅠㅠ 어떻게든 여돌 싸움붙이려는 나쁜놈들ㅠㅠㅠㅠ퀸덤 피디 금요일 다음에 월요일 와라 매일매일 그런 날만 같아라ㅠㅠㅠㅠ
근데 퀸덤 나온 여돌들 다 진짜 무해하고 꺄르르꺄르르여서 엠넷도 악편 진짜 쥐어짜는게 모공으로 느껴짐
개조타 내 머글(이지만 여돌무한러버) 친구들 퀸덤 본다.. 러블리즈 개짱인거 드디어 알릴수있다 뎨블이들 응원돚업는 개쩌는 무대로.. 두근두근..
진짜 몇몇 기자들이 기사 써내려갈 생각하면 이가 갈리네 퀸덤 맘에들었던거 1.걸그룹만 나온다 ~~ 남돌 안 봐도 된다~~ --&gt; 연습생으로 망침 2.맘무 무대 많이 본다~~ --&gt; 리액션 겁나 많이 보여줌 3.여돌친목 ~~ --&gt; 싸움 붙이는 중 이번편에서 마음에 들었던거라곤 ㅂㅂ님 무대에 감탄하는 장면
퀸덤 여돌들의 전쟁 이지랄해두고 스페셜투표 어쩌구 남자연생들 부른거 너무 웃기네^^ 여자 연생들 부른거면 말도안함 남자연생들 개많이불러두고는 누가 이길것같아요? 인터뷰 왜 해? 이 인터뷰 시간 줄이고 와꾸 그만잡으면 한팀 더 나올 수 있었을듯
다들 일등하고 싶겠지 근데 그게 머 다른 사람 막 막 머라고 하고 만만하게 보고 하면서 하고 싶은거ㅛ도 아닐텐ㄷㅔ 엠씨 멘트 진짜 좃같다 퀸덤 여돌 친목 프로그램으로 바꿔라
퀸덤에서도 여돌러버 이미지인지 본능인지는 몰라도 그거 때문에 피보는 일 없었음 한다 진짜 경연 프로그램인데 우리 가수는 평화롭게 한다 해도 팬이 평화롭게 한다??? 안 그래도 눈에 불켜고 우리만 견제하고 있는데 ㅜㅜ 젭알
안되쓰것다 퀸덤 아무리봐도 여돌 친목 프로로 전향해야 할 듯 주접 귀여웠다는 소식이 여기저기서 날라들고 있어
아... 여돌진심인자..... 퀸덤 너무좋아... .
내가 여돌잔뜩나오는거 보고싶다고 하긴했는데 퀸덤을 하면 어쩌자는거야 그치만 볼겁니다
퀸덤 재밌다 여돌들 다 내가 좋아하는 그룹들이야 옴걸러브
얘들아 퀸덤시즌2 킹덤 남돌들도 부르자 여돌 극한직업이다ㅜㄹㅇ
와근데 퀸덤 저 여돌들 다 어케 섭외햇누... ㅎㅎ
퀸덤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남돌 안한게 다행임 여돌 판은 그나마 유하지않냐 남돌판 했다간 경쟁 과열돼서 미친다 팬덤들
퀸덤넘들아 ㅠ 꽃으로도 때리면 안되는 여돌 데리고 진짜 오지게 괴롭히네
퀸덤 출연하는 여돌들아 엠넷 악편 당하면 그날 바로 해명브이앱켜줘야대
아 퀸덤 보는데 다들 넘 귀엽닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여돌들 모여서 복작복작
퀸덤 엠넷에서 하는건데 여돌끼리 막 경쟁하는데 막 서로 눈빛팡팡이야 와웅
네 제 가수는 이미 데뷔를 해서 프로듀스처럼 악마의편집과 조작이 가득가득한 그런곳에 나갈일이 없으니 마음이 놓였는데 이게뭐람 데뷔한사람들도 그런 경쟁을 해야하는 퀸덤이 생겼네요 그것도 시범은 여돌들 이런 욕나올 개그튼
퀸덤 잘 되면 남돌들 모아서 킹덤 한다는데 꼭 킹덤 해서 남돌들 악편 잔뜩 당하고 다 터져라~ 여돌만 가지고 여적여 팔아먹는 게 너무 짜증나요
#트친소 와줄래? 나랑 트친하자 퀸덤 같이 보자 여돌하자 여자 사랑하자
퀸덤 벌써 살떨린다ㅋㅋ 선공개부터 여적여구도 만들고 싶어서 안달났던데ㅋㅋㅋㅠ 선량한 여돌 팬분들 제발 편집에 속지말길ㅜㅜㅠ
시발 진짜 퀸덤 존나,,, 여돌들 대결구도 잡지 말라고 아오 시발 개빡치네 그냥 무대만 하고 끝내줘 ㅜㅜ 그렇다고 안 볼 수도 없어서 빡침 ;;
[찬미찬미해(like CHANMI)] '퀸덤 브이로그' #찬미찬미해 #AOA #찬미 #마이구미 #CHANMI #YOUTUBE #유튜버 #걸그룹 #퀸덤 #브이로그 #Sorry 
야 톡 까놓고 퀸덤 보고 감동받아서 나도 내 아티스트 무대중에 정말 멋지다고 생각하면서 봤던 무대 영상 올렸더니 "어디다 대고 비비냐"고 싸불 당하는 아티스트, 정작 그 훨씬 이전부터 걸그룹이란 영역안에서 누구보다 치열하게 싸워왔던 아티스트,
퀸덤같은거 또 해줬음 좋겠다 걸그룹들이 경쟁하면서 친분쌓고 경험쌓고 능력쌓는거 좋아
맞아요 맞아요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 걸그룹들에게 직접 기획 같은 걸 맡겨도 이렇게 멋있는 무대들이 나올 수 있다 라는 걸 퀸덤에서 제대로 보여준 것 같고 퀸덤을 계기로 출연한 그룹들 포함한 모든 걸그룹들이 무대든 의상이든 뭐든 하고싶은 거 막 했으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠㅠ 여자 최고!!!! (?
퀸덤말고도 막 걸그룹부흥회 이런거 해서 걸부 해가지고 정말 안타까운이유로 활동끝난 여자아이돌 모아서 프로그램하면 좋겠다
내가 퀸덤 전부 봐달란 게 아니고 그 이후에 나온 기사만이라도 읽어줬음 좋겠다는 얘기.애당초 걸그룹은 소비판이 제한되어 있어서 결국 보던 사람이 또 보게 되니까 퀸덤도 그렇게 회자되고 말았겠지 기사나 검색해서 봐달라고요.
퀸덤 영상 다시보는데 진짜 걸그룹 멤버들끼리 모여서 친목할 거 하고 무대 준비 할 거 하는거 새삼 너무 좋고 재밌네ㅠㅠ
만약 퀸덤2 가 현실이 된다면 1은 정상급 걸그룹들의 전쟁이었으니까 2는 신인 걸그룹들의 전쟁이었으면 좋겠다 이달소, 애버글로우, 벤디트, 드림캐처 등등 모아서 했으면 소원이 없겠음 작가님 이 글을 보고 있다면 퀸덤2 방영 결정 기사로 답변 주세요
따져보면 퀸덤이 갓프로그램인건 아님; 우리 언니들이랑 딴 걸그룹들이 오지게 잘한것뿐... 이걸 남자한테 시킨다? 남는게 자적자 말고 뭐가 있나
퀸덤을 기점으로 걸그룹들이 시도하는 반경이 넓어진거 같아서 좋다
그리고 아이돌 말고도 춤 노래를 선보일 수 있잖아 충분히. 아이돌 산업 자체가 여혐 덩어리지 그들이 춤 노래를 선보이는게 문제라고 했음? 물론 여성혐오적이면 문제가 되지만 ‘퀸덤’ 이란 프로그램에서도 하고 싶은 거 하라고 할때 보통 걸그룹과 다른 컨셉 들고 나온 팀도 있었잖아.
퀸덤 걸그룹 어쩌구 얘기할때 럽이랑 먀먀뮤 빼지 말아죵~~~^^
아니 누가보먄 퀸덤에 나온 걸그룹들만 아이돌인줄 알겠네~ 
입은 비뚤어져도 말은 바로 해야지, 퀸덤이 걸그룹에게 미친 영향? 그런거 없다. 출연 걸그룹들이 퀸덤을 살렸을 뿐. 퀸덤은 중간 엠티와 전파 제공한거 외엔 기획의도부터 편집, 결말까지 모든게 허접하고 구렸다.
솔직히 이정도면 퀸덤이 총대잡고 걸그룹 수트입고 나와도 팔린다 해줬다고밖에
기획 의도가 암만 구렸어도 퀸덤이 이후 걸그룹한테 미친 영향을 보면 과몰입 할 수밖에 없음 
진짜 별 꿈 다 꾸는듯 얼마전엔 퀸덤 때문인지 걸그룹 몇십명 나옴
오마이걸, '퀸마이걸'로 거듭났다…'퀸덤'으로 증명한 성장형 걸그룹 https://dailyfeed.kr/7397122/157258170514 #오마이걸 #오마이걸승희 #오마이걸유아 #OHMYGIRL #효정 #미미 #유아 #승희 #지호 #kpop #아린 #오마이걸효정 #오마이걸미미 #오마이걸지호 #오마이걸비니 #오마이걸아린 #맞팔100 #フォロー #FOLLOWME
딱 내 심정... 퀸덤 걸그룹들과 퀸엠씨를 보기 위해 그를 견뎌온 몇주.. 
퀸덤2 보이그룹말고 걸그룹으로 다시 하고, 시크릿 포미닛 레인보우 티아라 애프터스쿨 나오면 좋겠다
뒤늦게 퀸덤 정주행중 미쳤다. 걸그룹 장점 개개인 매력발산 최고 짱이다.!!!! 너무 베스트라 박수가 나옴.
아니 퀸덤 보면서 아이들이랑 오마이걸이라는 걸그룹에 관심가서 되게 즐거웠는데 마마무가 퀸덤 1위인게 팬덤빨이라고하는거보고..좀..정 떨어진다 아니....왜 남을 그렇게 쉽게 깍아내려.. 아이돌쪽 깊게 담가본적도 없는데 이럴때마다 더더욱 발담그기 무서워짐
목소리 음이 낮아서 걸그룹 노래는 잘안듣고 그냥 내 스타일이 아닌가했는데 퀸덤 노래를 들으면 들을 수록 그냥 난 음악 편식하는 사람이었다.. 너무좋음 .. 그냥 그 샤랄라 상큼상큼 이런게 내 타입이 아니었던거지 그 외는 완전 너무 좋다..
2015년도에 새롭게 나온 걸그룹중에서 가장 기대했던 팀이기도 했었기에 이때 더 치고 올라갈꺼라고 생각했는데 아쉬웠다. 퀸덤덕분에 좀더 새로운 팬들이 유입되는거 같아서 기분 좋음. 앞으로 더더욱 잘되서 행복했으면 좋겠다.
와중에 좀 뻘한얘기 퀸덤보고나서 저는 아이들에서는 민니픽하고 오마이걸에서는 효정픽됐는데 어머니는 유아픽하셧음 퀸덤 시즌2 내줫음좋겠어 약간 같은걸그룹두고 누구원픽인지 차이점 보는재미가 은근히있네
퀸덤 후기 : 우리가 우니까 다른 걸그룹분들도 울더라. 경연이지만 다들 한마음 한뜻으로 했다 
퀸덤 걸그룹들이 퀸덤 때 구축한 이미지 살려서 뮤비찍고 컴백하고 난리난 와중에 혼자만 잠잠하고 심지어 매년 하던 겨울콘 계획도 없는 러블리즈
꼭 들어볼께요!! 요번 퀸덤으로 좋아하게 된 걸그룹들이 너무 많아서ㅠㅠㅠ러블리즈 정주행도 얼른 해여겠어요!!
퀸덤 이후로 걸그룹이 전같은 사랑노래보다 자기 자랑하는 노래 많이 해서 좋음
맞 아요 !! 저번에 그래서 장비 걸렸어요 (그렇게 정중하게 압수하는 사람들 처음봄..) ㅠ 퀸덤2 진짜 기대된다.. 정말이지 야심찬 걸그룹 아직 많으니깐요.. 물론 1기 참가자들이 유독 독하고 재능있는 덕에 떴지만
아니 근데 퀸덤 걸그룹 노래 다 개좋음 진짜 이렇게 누추한곳에 귀하신분이
퀸덤2 시급하다 제발... 다른 걸그룹들 더 보고 싶다
저...여자아이들이랑... 마마무랑 옴걸 러블리즈... 웬만한 퀸덤 나온 걸그룹 다 좋아해요.
퀸덤.. 걸그룹계에 크로스오버를 탄생시킨 역작 이런거 배우 필모로나 백합해봤지
퀸덤: 아무도 이렇게 될 줄 몰랐던 http://idology.kr/12742 ⟨퀸덤⟩ 시즌 2가 방영한다고 가정했을 때, 출연했으면 하는 팀은? 서드: 에이핑크 – 9년 가까이 팀워크를 맞춰온 장수 걸그룹이라는 자체가 무기다. 그동안 멤버 각자 담아두었지만 표현하지 못한 비전들이 있을 것 같은데 궁금하다.
ㅇㄴ클낫다 ㄹㅇ 퀸덤나온걸그룹다팔거같음
@Tropvan_ 내가 지금 듣고 있는 노래는 누구 노래일가 힌트 퀸덤 출연 걸그룹
퀸덤우승한걔네파란머리존잘있는그걸그룹 #마마무_내일6시_HIP하게_컴백 마마무가컴백합니다타이틀은물론수록곡들도많이들어주세요
걸그룹 콘텐츠 다 좋은데 어째 말을 또박또박 하는 사람이 없냐... 외국인 멤버는 그럴수있다 쳐도 말을 하도 유치원생처럼 하길래 외국인멤번가 싶던 사람도 알고보니 한국인이고 ㅜㅠ 진짜 진입장벽임 퀸덤도 그래서 본방 못보고 무대클립만 봄 내가 다 오그라들어서
걸그룹끼리의 경쟁이라는 말만들어도 가슴이 찢어질것같은 그 무언가가 있었다. 하지만 다언을 정기적으로 볼수있는 방송이 퀸덤뿐이었기에 본방사수 결심을 하게 되었음. 그리고 다언이 방송전에 퀸덤 포스터를 인스타에 올렸던날..
모르거나 최애 없는 그룹은 그냥 지운..! 걸그룹 년도별로 정리 된 거 다 읽으면서 썼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 특이한 이름 많네.. 단발 머리, 퀸덤, CIVA 등..
휴학하신 선배님이신데 집에서 매주 퀸덤 챙겨보셧고 그래서 걸그룹 5팀 모두 입덕햇다네요... ㅎ
http://idology.kr/12742 http://idology.kr/12759 윈글 링크입니다. 다른 아티스트들에 대해서도 공감가는 부분이 많은 글이에요. 퀸덤2는(나온다면) 부디 이런 무지와 무례, 기만을 갈아엎고 걸그룹들의 능력치와 유대를 맘껏 볼 수 있는 판이 되었으면 좋겠네요. 러블리즈 사랑해
퀸덤 싫다고 말해 보다가 유튜브추천으로 봤는데 문별티저 미쳤어 어떤여가수가 저렇게 절도있는춤을 추고 남자들 이랑 있어도 절대 안꿀리고 남자들한테 섹스어필 안하면서 당당하고 멋있다. 요즘 걸그룹이랑 완전 다르다 걸크러쉬 결이 다르네 
갠저는데 뭐임 쿠ㅣㄴ덤임? (걸그룹이 뭔가 개쩌는걸 하면 퀸덤인줄 암)
퀸덤은 모든 그룹에게 있어 일종의 ‘성장 여정’이지 않았나 싶다. 시행착오를 거쳐가며 스스로의 장점과 잠재력을 깨우쳐가는 과정을 시청자들도 함께 지켜본 것이다. 동시에 보이그룹에게는 상대적으로 너그럽게 허용되는 시행착오의 기회가 걸그룹에겐 유독 주어지지 않았다는 것을 깨닫게 된 계기
퀸덤&gt;이 지속되어야하는 이유... 부디 2때는 연구 제대로 하고 악편 없이 욕받이 없이 66하차, 한수위 없애고 엠씨도 한 명 빼고 걸그룹들의 가능성과 능력치를 마음껏 펼칠 수 있는 판이었으면 
휴 퀸덤.... 케이팝 무지랭이에게 걸그룹 애정촌을 먹여주어 정말 감사합니다 시즌투 꼭해주고 애정촌 초반부터 꼭 해줘 알겠지 어
퀸덤 PD님 너무 좋다 걸그룹으로만 생각하는 게 아니라 진짜 아티스트로 봐준다는 게 원래 당연한 거지만 그걸 대중들에게 알려주고 싶었다는 게 너무 좋다 
퀸덤 매직 : 퀸덤 이후 6 걸그룹 간의 교차점이 생겨버려서 내 덕질 그룹의 떡밥을 얻기 위해선 6개 그룹의 브이앱에 모두 귀를 귀울여야 하는 상황을 이르는 말
퀸덤: 주인공들의 종영 후 http://idology.kr/12759 10월 31일 종영한 걸그룹 서바이벌 프로그램 ⟨퀸덤⟩. 이 방송이 각 출연자와 대중에게 남긴 것은 무엇일까. 아이돌로지 필진이 이야기 나눠본다. 
퀸덤: 아무도 이렇게 될 줄 몰랐던 http://idology.kr/12742 걸그룹 서바이벌이라는 방식에 대한 거부감과 우려의 목소리가 컸으나, 회차가 거듭될수록 작지 않은 파장을 이끌어낸 ⟨퀸덤⟩에 대해 아이돌로지 필진이 감상을 나누어보았다. 
Reposted from mnet_official – [퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣ박봄 ⠀ K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ ⠀ Competing to Take Over the ‘K-POP Queen’ Title K-POP Girl Group Comeback Battle! Mnet… https://www.instagram.com/p/B4uUvVMnWmn/?igshid=v68slw19vm6h
그러셨구나 투애니원 노래 지금도 많이 찾아들어요 ㅠㅠ 데뷔부터 쭉 특색있고 다채로운 곡으로 걸그룹에 새로운 길을 열어준 보석이니까요 취향인 퀸덤 경연곡 듣고 그룹 마음으로 응원해도 충분하다 생각해요! 얼굴이 더 눈에 들어오면 이름도 차차 따라오고요 
(여자)아이들, 2개월 연속 걸그룹 브랜드평판 1위…'퀸덤 통한 대세 공고화' 
(여자)아이들, 걸그룹 브랜드 평판 2개월 연속 1위... 퀸덤→'LION' 뮤직비디오 1000만뷰 돌파 
출연진들 의견 많이 반영한건 좋은듯ㅇㅇㅋ 사실 걸그룹한테 이때까지 그런게 존재조차 안했던건 맞으니까ㅋㅋ 근데 개인적으로 이때까지 진짜 많은 음악 프로그램 방청을 가봤지만 퀸덤은... 뭐 본인들도 할말 없는거 알겠죠 진짜 출연진들 역량 아니었으면 방송 어케 끌고 갈려고 했던거지ㅋㅋ
[퀸덤] QUEENDOM FINAL STAGEㅣ마마무 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] QUEENDOM FINAL STAGEㅣ마마무 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
아 웃겨 요새 유튜브로 브아걸 오마이걸 에오에 마마무 아이들 러블리즈 기타등등 걸그룹 영상 보다보면 꼭 밑에 덧글에 퀸덤 보다가 여기까지 왓다고 써잇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
RT kimsookjaC: 러블리즈는 솔직히 퀸덤 이전에는 트페미 언냐들도 투명인간 취급해온 걸그룹인데..... 번지수 잘못찾아도 존나 잘못찾아서 더짜증남 미러링ㅋㅋ 비웃긴데 너무 재수없음!!!!
러블리즈는 솔직히 퀸덤 이전에는 트페미 언냐들도 투명인간 취급해온 걸그룹인데..... 번지수 잘못찾아도 존나 잘못찾아서 더짜증남 미러링ㅋㅋ 비웃긴데 너무 재수없음!!!!
(여자)아이들, 11월 걸그룹 브랜드평판 1위…‘퀸덤’ 효과 입증 (출처 : 스포츠월드 | 네이버 TV연예) http://naver.me/5aFdgkSw #여자아이들 #G_I_DLE
[Queendom] Final Contest Stage Personal Photo ㅣ Lovelys K-POP #걸그룹#컴백 War! Mnet 'Queendom' #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ' #퀸덤 ( #Queendom Thank you all for watching 
서일도 걸그룹이였으면 좋겠다... 오마이걸 어때요.. 언니 퀸덤 보셨자나영 ㅜㅜㅜ 마마무에 이어서 오마이걸 너무 좋지 않나요
걸그룹 수명도 짧다고 하는데 '퀸덤'을 통해 우리가 오래 음악을 할 수 있을 것 같다는 믿음을 얻었다"고 의미를 짚었다. 효정은 "열심히 해서 올해의 가수상, 올해의 앨범상, 올해의 노래상 중 하나라도 받아보고 싶다"고 '대상' 욕심을 드러냈다.
당연히퀸덤2지 모든걸그룹다나올때까지 하도록해
여자친구 트와이스 레드벨벳 아이즈원 같은 걸그룹 나두고 킹덤 한다고?? 말이되냐 이게?? 킹덤 같은 소리 말고 빨리 퀸덤2를 내놔...
미술학원에서 걸그룹 노래 플레이 리스트 틀었는데 다섯번째 계절 나오고 번지 나오고 퀸덤 노래 리스트 틀면 데스티니 나오고 게릴라 나오는데 좋아 죽을거 같음ㅜㅜ
그간 걸그룹은 몇 그룹 잘 몰랐고 오마이걸은 멤버 두명 얼굴만 조금 알고 있었는데...퀸덤 아니었으면 이 팀의 저력을 내가 알았을까(유일한 순기능ㅋㅋ)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ띵곡 하나 더 내주면 입덕할 것 같음
어제 엄마랑 같이 퀸덤 재방 봤는데, 요즘 "걸그룹 애들은 왜 이렇게 애기처럼 말하냐"고 함.
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ(여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #여자아이들 #G_I_DLE #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ(여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #여자아이들 #G_I_DLE #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #OHMYGIRL #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #OHMYGIRL #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #박봄 #ParkBom #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣ러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣAOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #에이오에이 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 개인 포토ㅣAOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #에이오에이 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣMC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #이다희 #장성규 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣ마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣ(여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #여자아이들 #G_I_DLE #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣ오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #OHMYGIRL #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣ박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #박봄 #ParkBom #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣ러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣAOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #에이오에이 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 파이널 경연 스테이지 포토ㅣMC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #이다희 #장성규 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
물론 퀸덤도 퍼퓸도 성적대상화 없어서 더더욱 대단한 걸그룹들이고 내가 참 많이 좋아함
움,, 퀸덤 보는데 걸그룹들 역시 멋있고 그치만 난 퍼퓸의 사이버틱한 느낌쪽이 더 취향인듯
퀸덤이라는 프로그램에서 '라이온'이라는 무대하신 걸그룹(이름이 기억이 잘..)분들 안무 중 하나 일겁니다 손으로 왕관 형태를 만드는 파트일거에요!
퀸덤은 걸그룹이라 뜬거라고 걸그룹 섭외해
퀸덤2는 2000년대 걸그룹 (재결합시켜!!) 으로 하던지 드림캐쳐 부르자,,,,, 네 걍 소망이엇습니다 ,,,
아니 요즘 그나마 퀸덤 무대 보고 실험 할 때나 논문 쓸 때 노동요로 걸그룹 노래 들어서 좀 부를 노래 있었는데 마지막에 번지 부른 거 너무 실수였다 그건 너무 높았다 가사에 손가락 펴고 브이 만들라는데 힘들어서 손 꼭 쥐고 불렀다....효정언니 멋져요 예뻐요 사랑해요......
퀸덤 시즌2 나왔음 좋겠다 걸그룹들 더 내줘랏!! 엠넷아!!
퀸덤 정주행도 못(안)했고 기본적으로 티비를 거의 안보는데다 경연프로를 좋아하지 않아서 탐라에서 화제인걸 보고도 볼 생각 안했다가, 지난 주말에 밥먹으면서 최종회만 봤음. 처음부터 볼걸. 잘 몰랐던 걸그룹들의 면면도 알게되었고, (여자)아이들의 저 무대 특히 좋았다.
“‘퀸덤’ 출연이 ‘신의 한수’였다”라는 말 들을 정도로 떡상 중인 걸그룹 5인 https://www.insight.co.kr/news/250804 via @RBW_MAMAMOO #MAMAMOO
뒤늦게 퀸덤 보고 빠져서 걸그룹에 돌은녀 되었다......
퀸덤 끝나고 친하게 지내는 다른 걸그룹 분들 잇어요????¿¿¿¿????
당연히 퀸덤2 아니냐고 걸그룹 섭외해 
퀸덤 끝나고 친하게 지내는 다른 걸그룹 분들 잇어요????¿¿¿¿?????
혼코노에서 주로 오빠 노래를 부르지만 가끔 걸그룹 노래부르면 짱 신난다 그런 의미에서 다들 노래방가서 퀸덤 넘버들을 부르십쇼 댄브 구간에서 쉬며 숨쉴수 있어 좋다(? (오빠노래특징 : 숨딸려쥬금)
[퀸덤] 8년차 걸그룹 AOA의 환장의 티키타카 https://youtu.be/wzGgCz1yjHU @YouTube 님이 공유
퀸덤 남돌버전말고 여솔로버전 나오는거도 좋을거같다 선미 청하 핫펠트 구하라 현아 이런 라인업으로 서로 노래바꾸기 엄정화이효리백지영등등 역대솔로컨셉따라하기 그런거하고막 합동무대로 걸그룹메들리해주고
퀸덤 진짜 걸그룹 재발견 엉엉,, 어제 1화보고 넘 재밌어서 뒷북치면서 막화까지 다봤어 
무무들 이번에 2집 인거 아시죠ㅠㅠㅠ 우리 컴백 날짜 앞 뒤로 우리랑 경쟁할 걸그룹 남돌 음반 완전 짱짱합니다 ㅜㅜ ㅜㅜ 우리 홍보도 안해 음방도 결방.. 여건이 좋지도 않지만 우리 무무 퀸덤에서했던것처럼 똘똘 뭉쳐애해요 ㅜㅜ 음반 될수있으면 많이 삽시다 ㅜㅜ 커리어 바꿉시다 ㅜ
퀸덤 10화 3번쯤 복습(,,,) 한 거 같은데, 모든 노래가 다 마음에 들지만 오마이걸 게릴라,,,,,,가사 한 줄 한 줄 너무 좋고요. K-걸그룹 이렇게 건강하고 진취적인 가사로 모두 무대에 설 수 있길 바라,,
퀸덤 와ㅐ 중간에 장르바뀌어서 걸그룹 소개팅 리얼리티 됐냐
우기 너무 멋지죠ㅠㅠㅠ 진짜 퀸덤으로 걸그룹 하고싶은 거 다해서 너무 좋더라구요ㅠㅠㅠ 다 멋져요 
태연 불티 노래랑 가사 좋던데.. 뮤비는 아직 못 봤지만 .. 가사 듣다보니 혁명의 불꽃, 여성 연대,, 페미니즘 생각 많이 났음 요즘 퀸덤 보면서나 다른 걸그룹 노래 듣다보면 슬슬 탈혐테로 한 가사들 많이 나와서 유난히 그렇게 들리나 봄
퀸덤 반응 중에ㅋㅋ 이제까지 청순 섹시 큐트 셋으로 나뉘던 걸그룹 컨셉에 새로운 걸 가져왔다고 하던 그 남돌팬 같은거라고 생각함 니가 셋으로만 나눠온거겠지… 당장 추억의 곡이라며 늙은이 놀이 하며 꺼내오는 곡들의 가수들만 해도 컨셉 다 다르고 다양했는데 
해장상담소 최신 에피 듣는데 갑자기 마마무 등판해서 깜놀 ㅋㅋㅋ 퀸덤 얘기였는데, 대중문화 생태계 안에서 걸그룹의 시도에는 한계가 있을 수밖에 없지만, 그에 대한 비판은 그 노력을 읽어주는 것과 같이 이뤄져야 한다는 말씀이 좋았다. 
딱히 케이팝 관심은 없어서 퀸덤 그냥 풀버전만 보는데 아이들 진짜 개쩔어... 그리고 생각했다 아니 걸그룹 멤버 혼자 작사작곡편곡 무대연출까지 다하는 그룹이 저렇게 있는데 저정도면 회사 지분 주고 책상하나 놔줘야 하는거 아닌가 싶음...
여러분 제가 마마무처럼 얼굴 구분하기 어렵지 않은 걸그룹 빼고 누가 누군지 구분 못하다가 퀸덤 보고 앤간한 멤버들을 다 외웠다는 어메이징한 사실이 있어요..
걸그룹의 민낯 그리고 가능성, Queendom #퀸덤 #마마무 #AOAO #여자아이들 #오마이걸 #박봄 #러블리즈 #이다희 (출처 : 스타포커스 | 네이버 포스트)
그 후에 아이돌이 너무 많이 나와서....ㅠㅠ 저는 최근에 퀸덤 이란 프로보고 참여한 걸그룹들이 좋아져서 요새 플레이리스트는 죄다 그 그룹들 노래예요ㅎㅎ
오마이걸, '퀸마이걸'로 거듭났다…'퀸덤'으로 증명한 성장형 걸그룹 https://dailyfeed.kr/7397122/157258170514 #오마이걸 #오마이걸승희 #오마이걸유아 #OHMYGIRL #효정 #미미 #유아 #승희 #지호 #kpop #아린 #오마이걸효정 #오마이걸미미 #오마이걸지호 #오마이걸비니 #오마이걸아린 #맞팔100 #フォロー #FOLLOWME
퀸덤으로 출연 걸그룹들이 기존에 했던 것보다 다양한 시도를 한 것을 찬양하는 건 좋은데 왜 그 전에 각자의 자리에서 잘 해내온 다른 걸그룹들의 존재를 지우려 하는 거지? 매우 어이없음. 퀸덤 이전의 이 씬에 관심이나 애정이 없다가 방송 보고 관긴 갖게 된 사람이나 할 수 있는 반응인듯.
퀸덤 그 마지막 화 무대들 계속 돌려보는데 뭔가 볼때마다 열심히 살아야지.. 하게 됨 걸그룹들 열심히 사는거 같아서 나도 동기부여 되는거 같고 (??? 막 그래
팬픽의 서문을 이런 주옥같은 케이팝 걸그룹 명곡들로 연다는 점까지...진짜 완벽하지 않니?? (조우리 작가님 정말 찐이시군욬ㅋㅋㅋ) (작가님 백퍼 퀸덤 재미지게 시청하셨을듯 그리고 오마이걸 응원하셨을듯ㅋㅋㅋ) 
걸그룹계의 케빈베이컨... 퀸덤 섭외는 왔는데 투어 때문에 스케줄이 안 맞았다고. 카드1/2한테?? 
제가 계속 이야기하고 하는 부분은 퀸덤에서도 다양한 시도들이 엿보였지만 이전 걸그룹들도 다양하고 색다른 컨셉트로의 도전을 많이 시도해왔고 이를 지우지 말자는 이야기에요.
계속 논점이 엇나가시는데 사람들이 계속해서 문제를 제기하는 부분은 원본 트윗에서 퀸덤 이전 걸그룹들이 청순과 섹시만으로 나뉜다고 한 부분입니다. 선생님도 이야기하셨듯이 여돌들의 컨셉트들은 단순히 섹시나 큐티나 청순만으로 한정되지 않습니다. 퀸덤 이외에도 그 사례들이 많구요.
퀸덤이 가지는 의의 충분히 있다고 생각하는데 이걸 보고 아 내가 그동안 걸그룹을 존나 몰랐구나! 하는게 아니라 얘네가 이제야 이런걸 하는구나! 하고 생각하는게 얼마나 비웃긴지 존나 자기중심적 인간이라는건 알겟다 자기가 모르면 안한거지 머ㅋ
퀸덤 진짜 귀한 프로그램이다... 걸그룹들 다 비슷하다고 생각했는데 한 그룹 한 그룹의 매력 다 보여주는 프로그램 돼버림 서로서로 응원하고 축하해주면서 경쟁심도 느끼는게 느껴져서 넘 훈훈하고 멋있었음...
퀸덤 되게 좋았다고 생각하는데 그걸로 지금까지의 모든 걸그룹 다 비하당하는거 너무 짜증난다. 진짜 그랬던게 아니라 너네가 얻고싶은 결론 얻으려면 그래야만 했던거겠지.
퀸덤 전소연보다 생각난건데 전소연은 프듀때 데뷔못해서 다행이다 ymc는 전소연을 받들 그릇이 안됨... 진짜 저런 천재를 어떻게 흔한 걸그룹노래를 시킴 걍 하고싶은거 다했으면 좋겠네
퀸덤 정말 대단하지. 근데 그동안 걸그룹 관심도 안 가지고 오히려 까기 바쁘다가 퀸덤 하나 딱 보고 "그동안 이따구였던 걸그룹이 이렇게까지 다양한 컨셉 하는 게 얼마나 보기 좋냐" 이러면 기존 판에서 꾸준히 목소리 내고 지지하던 사람들 복장이 터져 안 터져
퀸덤&gt; 이전의 여성 아이돌 그룹들은 청순 큐트 섹시 셋 중 하나밖에 안 했다고 해버리면 그 결과가 뭘거 같나. &lt;퀸덤&gt;의 기억이 가물가물해질 만큼 시간이 지난 뒤, 독특한 컨셉의 걸그룹이 등장하면 “이런 팀은 처음이다”라며 최초 타이틀 붙이느라 누적된 역사를 지우는 일의 반복이겠지.
퀸덤은 그냥 걸그룹만나와서 대결하니까 걸그룹만보이는거고 매번 홍수같이 컴백하고 음방나오는애들도 분명 저런컨셉한애들많앗는데 관심이없던거겎지 누가 걸그룹모아놓고 요번달컴백인너네무대한번씩만보야줘봐 이런적도없는데
걸그룹 3대장이었던 소시 원걸 퉤니원만 해도 각각 데뷔곡이 다만세, 아이러니, 파이어였는데 “00년 이후 퀸덤 이전엔 섹시 청순 큐티밖에 없었다” 이런 소리를 해대고....
저기 퀸덤 다음 시즌 킹덤 그런거 말고 퀸덤2 해서 브아걸 소시 시스타 카라 포미닛 미스에이등 이미 잊혀진 역대 최고 걸그룹 분들 모셔서 컴백대결 하게 해줘요. 제발요.
어떤 인간은 전소연의 모든 노래가 촌스럽다질 않나, 어떤 인간은 퀸덤 이전의 모든 걸그룹은 아무것도 안 한 것처럼 후려치질 않나. 다들 걸그룹계의 임진모세요. 비평은 하지만 자기가 무슨 말 하는질 몰라
퀸덤 2하면 나왔음 좋겠는 걸그룹 청하 CLC 아이즈원 프로미스나인 이달의 소녀 우주소녀 모모랜드
퀸덤 정말 다 좋아하는그룹이라 사랑하는데 여태 걸그룹들이 해왔던거 지우고 내가좋아하는 그룹이 짱이라 다른그룹이 아래라하는건 좀... 역시 순위경쟁 거지같다
저기 ... 퀸덤 보셨으면 박봄도 보셨을텐데 왜 투에니원은 생각을 못 하고 이런 글 쓰시는지 ... 소시도 그렇고 카라도 그렇고 에프터스쿨 씨스타등등 생각나는 그룹들 많은데 ... 다양성과 대중성을 갖춘 걸그룹들 이미 
퀸덤 이전에도 다양한 컨셉 하던 걸그룹들 많았는데 퀸덤 이후에야 다양한 컨셉나왔다고 하는 사람들은 우물 안 개구리인가?
걸그룹 컨셉 삼분법설 주장하는 사람들 나는 그동안 여돌한테 노관심이었구 여돌을 이만큼이나 납작하게 봐왔습니다 선언하는거랑 뭐가 다른가 싶다 퀸덤으로 새로운 세계를 본 것 같고 그런 기분 알겠는데 걸그룹들은 그런걸 해왔다 그냥 삼분법론자들이 여돌에 관심 없었을 뿐
머 근데 오타쿠같아니면 걸그룹 역사에 뭔관심이 있겠어 그러다가 퀸덤 보고 헉 이거 여태 없던거다! 하지... 걸그룹에도 역사와 계보가 있읍니다....
걸그룹이 짱이다 진짜 킹던 같은 건 꿈도 꾸지말고 퀸덤2 하라고 ㅠㅠㅠ
퀸덤 5년동안 해 시즌 198까지 만들어 계속 우려먹어 케이팝 걸그룹 모두 다 출연할 때까지 종영? 그딴 거 집어치워 
퀸덤하면서 걸그룹을 더욱 더 사랑하게 되엇어.....
퀸덤2는 2세대 걸그룹으로 하자 좋다
맞아요ㅠㅠㅠ 퀸덤 출연 걸그룹 전부 사랑입니다 
퀸덤 덕분에 너무 취향인 걸그룹 알게되서 넘 행복해요ㅜㅠㅜㅠㅠ 다른 그룹들도 뮤비 뽑아주면 좋겠어요ㅜㅜㅜㅠㅠ
'퀸덤' 우승 마마무, 14일 정규 2집으로 컴백 https://www.yna.co.kr/view/AKR20191102021600005?section=entertainment/all&amp;site=navi_entertainment_story_list 걸그룹 마마무가 두 번째 정규앨범을 들고 돌아옵니다. 
저는 결제는 아니고 스트리밍으로 듣고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 꼬박꼬박 챙겨봤는데 모든 걸그룹들 다 최고였는데...갠적으로 전소연이 가장 기억에 남아요 ㅋㅋㅋ
퀸덤은 걸그룹들이 하고 싶은 걸 하면 이렇게 기깔난 무대를 만드는데 그동안 똥멍청이 같은 회사 때문에 참 갑갑하고 답답하고 속 터졌겠구나 하는 생각과 깨달음을 준 프로다. 이렇게 경험하고도 달라진 거 없음 그냥 엔터계 떠나줬으면...
요즘 집안일이든 운동이든 뭘해도 퀸덤영상 무한 돌려보기를 하고 있다. 처음엔 엠넷욕하면서 봤는데 지금은 이 프로그램을 계기로 이 걸그룹들의 진면목을 알게 해준 것에 대해서 약간 고마워하고 있다. 시작은 aoa였고 지금도 제일 좋아하지만 지금은 다 사랑스럽고 행복하게 일하길 응원할뿐이다.
본인이 몰랐다고 그렇게 카테고리화하면 보는 사람 입장에선 당연히 어이없지 ~~ 퀸덤을 통해 걸그룹들이 기존에 가지고 있던 컨셉과는 전혀 다른 무대를 보여주거나 혹은 다른 노래들을 본인들의 색깔로 재해석해 보여줄 수 있었던 건 맞지만 걸그룹들이 죄다 똑같은 컨셉이었다는 전혀 아니거든요
퀸덤진짜 끝나야할까?? 이렇게 좋은 걸그룹서바이벌예능이 어딨냐
그동안 음악 방송이 얼마나 좁은 무대였는지, 걸그룹에 대한 시선과 기대가 얼마나 제한적이었는지를 알게 해준 퀸덤. 더 많은 기회가 주어져야 한다. 훨훨 날아갈 준비가 된 이들이 각계각층에 너무나도 많다. 
갑자기 퀸덤 얘기하면서 신난 과몰입 오타쿠 같았네 그치만 걸그룹 빠순이로서 걸그룹들에게 더 다양한 기회가 주어졌으면 좋겠다고 생각합니다 걸그룹들이 기회가 없지 능력이 없냐!
Aoa도 오마이걸두 퀸덤 나온걸그룹들 다 치여버릴것같은데 흐흑 아니 퀸덤 유튭영상만 봐서 몇주만에 준비한건지 모르겠는데 1-2주일거아냐 퍼포먼스에 노래 춤이랑 컨셉같은 프로듀싱 다하면서 저만큼의 퀄이 나오는데 기존소속사들 얼마나 편협적이고 일 대충대충하는거임..짱나네
퀸덤 마지막 곡들은 전체적으로 중심이 "나"네. 나는 네가 없다고 달라질 거 없은 나야. 나에게 집중해.나는 뭐든 이겨낼 수 있어. 나를 사랑해. 등등 그런 느낌이랄까 듣기 좋네. 지금껏 봐왔던 걸그룹의 굳어진 컨셉들이 아닌 새로운 컨셉의 장르를 만들어낸 거 같아서 앞으로가 더욱 기대된다.
퀸덤을 통해 신인 걸그룹이든 현재 활동 중인 걸그룹이든 컨셉이나 곡 스타일이 바뀌면 좋겠다 여자 친구 컨셉, 이성만을 바라보는 컨셉, 등 짧은 치마, 여린 화장, 딱 붙는 옷 이런 스타일이 다 없어지고 바뀌면 좋겠다
퀸덤에서 그간 걸그룹들이 못해본 새로운거 많이 시도한거 사실인데 그 이전에도 단순히 청순섹시귀염 외에 꾸준히 뭔가를 시도하는 그룹들이 있었거든요 애초에 퀸덤 나온 그룹만 봐도 그런데 도대체 왜 저러는거임 걸그룹에 관심없던거 티내지마
요즘 참 고딩, 대학생 때 엄청 들었던 걸그룹들 노래 들으면서 퀸덤 박봄, 브아걸 관련 영상이나 트위터 멘션 볼 때마다 왜 내가 찌잉 하고 울컥하는건지 ㅠㅡㅠ 투에니원 재결합 원해요 브아걸 오래오래 함께해요
퀸덤 나오는 걸그룹 오마이걸이랑 러블리즈는 몰랐던 그룹이네. 여자아이들은 KDA때문에 알았는데
퀸덤2 했으면 좋겠는게 이번에 참여한 그룹들보면 그동안 회사컨셉때문에 해보지못한 큐티섹시러블리 말고 정말 본인들이 하고싶었던걸 하는거 보고 다른 걸그룹들도 이런기회 왔으면 하는 바람임
그 퀸덤거기서 1위한팀만 컴백하는줄알았는데 거기출연 걸그룹 다컴백하는거였네
막 옛날에 좋아했던 걸그룹들 중에 투애니원도 있는데 퀸덤에 박봄 우는거보고 나도 울었음 근데 와중에 박봄 영상 댓글에 마약 일 꺼내는거보고 진짜 열받았음 이런 댓글들 때문에 박봄이 힘들어하는거 아니냐 좀 설리때도 그렇고 왜 여자연옌만 못 잡아먹어서 안달임 진짜
아 퀸덤 노래 너무 좋은거 아닌가 진짜 참가 걸그룹 전부 무병장수 만수무강 먼미래까지 노래 만들어줘 ㅈㅂ....
['퀸덤' 종영②] 걸그룹이 자신의 무대를 만들 때 | 다음연예 
앞으로도 퀸덤해서 걸그룹들한테 하고 싶었던 무대 다 할 수 있게 만들어줘라
나 그 해체한 걸그룹들 나와서 퀸덤같이 뭐 하는 거 보고 싶어
퀸덤은 어쩌면, 그 동안 사회적 성 역할 편견에 억눌려야 했던 걸그룹들이 자신의 신념을 예술이라는 이름으로 맘껏 발산한 일종의 페미니즘 스테이지 아니었을까. 수트와 나무로 표현된 페미니즘.
오마이걸, '퀸덤'이 낳은 최고 수혜자..기특한 '성장형 걸그룹'의 정석 | 다음연예 
안녕하세요 대신 답변 죄송합니다 ㅠㅠ 여자아이들이라는 걸그룹의 퀸덤 파이널 무대 LION의 인트로 장면입니다 
어퀘 퀸덤에 나온 모든 걸그룹들이 이렇게 인터뷰마다 친구가 없었는데 친목해서 좋았구ㅜㅜ라고 하는거야 청춘불패2를 만들든지 &lt;퀸덤2 : 친목왕 전쟁&gt;을 론칭하든지 누가 뭐라도 좀 해봐
나는 성인 된 이후 요즘 케이팝에 관심도 없고 케이팝이 자랑스러운 우리 문화라고 느낀 적이 한번도 없었는데 퀸덤 보면서 처음으로 느끼는 중...우리나라 걸그룹들이 이렇게 실력 있고 멋지다니ㅠㅠㅠㅠㅠ
‘퀸덤’이 끝난 지금, 앞으로 필요한 게 무엇인지는 명확하다. 보이그룹이 출연해 경쟁하는 ‘킹덤’이 아니라, 걸그룹들이 누릴 수 있는 더 많은 기회다. 자신을 원하는 방식대로 보여줄 수 있는 기회. https://v.kakao.com/v/20191101080510601
퀸덤 다음 시즌 나왔으면 하는 걸그룹 목록 (존나 개인적인 취향입니다) - CLC - 에이프릴 - 에이핑크 - 걸스데이 - 우주소녀 - 위키미키 - 청하(퀸덤이 박봄한테 한 거 보면 솔로는 안나왔으면 좋겠지만 그래도 김청하 ㅠ 나온다면 다 씹어먹을 거 같아서)
이번에퀸덤 본방은못봤지만...직캠이나 엠넷에서 올린영상다봤는데 누가 더 못했니 잘했니가 아니라.. 아이들이 여태까지 해온 컨셉들이 (물론 전소연 머리에서 나온 거니까) 여태까지 나왔던 걸그룹들이랑 다르게 독보적이고 진짜 전부다 뮤지컬 한 편 보는 느낌 아니었는가.. 싶음.. 진짜
오마ㅇ1걸 진짜 뿌듯하겠다 (타팬입니다 알못 ㅈㅅㅈㅅ) 비밀정원으로 첫 1위한게 엇그제 같은데 이제 퀸덤 1위를 노리는 팬덤의 걸그룹이 됐다는 게...광고 마니마니 예능 마니마니
퀸덤으로 AOA 오마이걸 아이들 좋아졌다 러블리즈 오마이걸 레드벨벳 트와이스 등등 걸그룹들의 노래는 오래 들을 수가 없었다. 일정한 톤이라고 해야하나? 가느다란 음색 그리고 마지막에 터지는 메인 보컬 단조롭게 느껴지고 음색들이 귀를 지치게했다
퀸덤2 내줬음 좋겟어요..다른 걸그룹도 엄청 많은데.. 또하자 또하자 ㅠ
[퀸덤/Full CAM] ♬ 우린 결국 다시 만날 운명이었지(Destiny) - 마마무 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/Full CAM] ♬ LION - (여자)아이들 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #여자아이들 #G_I_DLE #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/Full CAM] ♬ 게릴라(Guerilla) - 오마이걸@FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #OHMYGIRL #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/Full CAM] ♬ 되돌릴 수 없는 돌아갈 수 없는 돌아갈 곳 없는 - 박봄 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #박봄 #ParkBom #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/Full CAM] ♬ Moonlight - 러블리즈 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/Full CAM] ♬ Sorry - AOA @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #에이오에이 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
아 퀸덤 지금 다시보기 하는데 애들 인터뷰때마닼ㅋㅋㅋ응원봉 바꿔들고 얘기하는거 왤케 귀엽고 ㅠㅠ이쁘지ㅜㅜㅜ흑흑 걸그룹짱
오마이걸, '퀸덤'서 입증한 무한 가능성..성장형 걸그룹의 표본 http://blog.naver.com/tark1019/221694969333
`퀸덤` PD "걸그룹 서바이벌 잘되면 보이그룹 `킹덤` 론칭" 퀸덤이 잘됐는데 왜 킹덤을 론칭하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
많은 방송들이 일군의 직업인을 소위 걸그룹으로 보여주는데 집중했으나, 엠넷의 &lt;컴백전쟁 퀸덤&gt;은 그들을 뮤지션으로 보여주는데 집중한 듯하다. 그 결과 이 방송은 새삼 직업인의 본질을 곡해한 틀에 박힌 기획이 얼마나 하찮으며, 그 틀을 걷어낸 기획이 얼마나 위대한지 깨닫게 해준다.
[19.10.31 퀸덤(Queendom) 음원 1위 소감 #솔라] 우리 무무들 너무 고맙고. 이 경연이 순위를 떠나서 걸그룹분들과 알아가고 무대를 직접 볼 수 있어서 그게 저한테는 너무 좋았던 것 같아요. 너무너무 감사합니다.
중소 걸그룹 팬덤끼리는 같이 잘 해봐요 화이팅 요런 분위기였는데 퀸덤이 기름칠하고 불 지르고.(...)
https://n.news.naver.com/entertain/article/009/0004455640?lfrom=twitter 오마이걸은 '퀸덤'을 통해 무서운 잠재력으로 매번 레전드 무대를 경신해 나가며 무궁무진한 성장 가능성을 입증했다. 매번 틀을 깨는 새로운 도전과 완벽한 무대소화력은 오마이걸의 음악적 스펙트럼을 확장시키며 앞으로가 더욱 기대되는 '성장형 걸그룹'으로 자리잡았다. 
'걸그룹 컴백 전쟁' 퀸덤 최종 순위는? "1위 마마무, 2위 오마이걸.." 
솔직히 남자아이돌이...그... 퀸덤 걸그룹 만큼 할 수 있을거라는 생각이 1도 단 1도 안들어서..
퀸덤 끝나고 나중에 퀸덤2 나왔으면 좋겠다. 1에서 안나왔던 걸그룹 나왔으면 (이게 무슨 소리냐면. 남자버전 킹덤.이딴게 보기싫다는.말임.)
퀸덤 정신차리고 이후에 어느 걸그룹 섭외할지 생각해
나는 퀸덤 2가 절대절대젇대 안나왔음 좋겠다 걸그룹들 나오면 트위터 오타쿠들끼리 또 부둥부둥해줘서 럽만 그 프로로 욕먹은 그룹되는 거 보고 싶지 않으니까^^!!
퀸덤 재방보는데 여자아이들 진짜 멋지다 박봄도 혼자서 정말 잘한거 같아 걸그룹 기회가 더 많았으면 좋겠다
오마이걸, `퀸덤` 최대 수혜자…진화하는 걸그룹 증명 (출처 : 매일경제 | 네이버 TV연예) http://naver.me/xcHXkNf0 #OHMYGIRL 님이 #OHMYQUEEN 으로 진화하셨습니다 
퀸덤 진짜 의도는 구렸는데 그 구린 의도 뚫고도 멋진 무대 만들어주고 편집방향까지 바꾸게 만든 걸그룹들 진짜 너무 멋있다... 퀸덤은 진짜 퀸덤이라서 가치있던 프로그램이고 킹덤 같은 헛소리 하지말아라
오마이걸, `퀸덤` 최대 수혜자…진화하는 걸그룹 증명 (출처 : 매일경제 | 네이버 TV연예) (http://naver.me/xcHXkNf0) #오마이걸 #OHMYGIRL #OMG
퀸덤 마지막회가 더 좋았던 건 걸그룹들만의 축제같았어 당연히 긴장도 했겠지만 다들 웃으면서 일등하고 싶다고 얘기하고 엄청난 리액션으로 축제같이 즐겼다는 점이 제일 맘에 드는점
퀸덤은 걸그룹들이 나와서 화목하고 멋있는 모습을 보여줘서 여덕들 다 같이 난리난거고,,, 서로 챙겨주는것도 찐이었고 도발(? 아닌 도발도 귀여워서 챙겨본거지,,,, 킹덤 하면,,,, 일단 팬들끼리 화목한건 절대 있을 수 없을듯,, 전쟁 시작인겨
퀸덤..너무 대박적이라... 아직도 눈물 흘리고 있음..ㅠ// 진짜 걸그룹이 무대를 장악하셨다ㅠㅠ.. 여왕님들 당신들이 짱이야..// ㅠ!
와 퀸덤 무슨 걸그룹한테 하고 싶은거 하라니까 죄다 남자밟고 더이상 소녀가 아니야 하네 이렇게 원하던게 같다는건
흑흑 퀸덤 너무...,. 걸그룹 팬덤끼리 싸움붙이려는 수작으로 만든거 눈에 훤히 보이고 돈 지원도 일절 안 하는 거지같은 프로그램이었지만,, 그룹들 자체끼리는 친해진 것 같아서 조아
‘퀸덤’ 파이널 생방송, 마마무 최종 1위 차지..여섯 걸그룹 재조명 / 브레이크뉴스 
퀸덤 시즌2 걸그룹 사랑전쟁 기다리고 있겠습니다 
퀸덤 존나 그룹 본인들은 어떨지 몰라도 시발 보는 나는 너무 행복했다... 하라는것만 하던 걸그룹들이 나와서 이것저것 하고싶은게 뭔지 할 수 있는게 뭔지 해보고 진짜 완성된 자기거 보여주는 그감동이 시발... 내 졸전에 교수님이 기대한게이런거였을까...
191031 퀀덤 파이널(커피차와 스티커) 비록 현장참여로 본방송에 들어가진 못했지만 실시간 보면서 치청(치킨 청하) 달렸 오마이걸 2위 추카해! 나에겐 늘 오마이걸이 1위 걸그룹이야 이제 푹 쉬고 재충전 해서 다시 멋진 무대로 돌아와줘!! #오마이걸, #OHMYGIRL , #퀸덤_오마이걸
퀸덤 순위없이 걸그룹들 여태껏 못보여줫던 무대하는 프로그램으로 햇음 더 인기있지 안앗을가
퀸덤 보면서 계속 느낀건데 걸그룹들 정말 자기객관화 철저하게 잘 되어있고 기획자보다 더그룹의 정체성에 대해 잘 알고있는듯
퀸덤 보면서.... 여러 걸그룹 들의 다양한 매력을 볼 수 있었던 것 같애 친목도 넘 조아
퀸덤 여러분 정말 멋진무대 만들어주셔서 수고 많으셨고 방송하는 동안 은혜로움에 몸둘바를 몰랐습니다.... 걸그룹 화이팅 걸그룹 최고다! 멋지다! 
퀸덤에 나온 걸그룹 기획사들 빨리 서로 연락해서 퀸덤 콘서트 만들어 전국순회공연 알지? 해외도 나갈 수 있을 듯.
내가2008년에그렸던컨셉내가보고싶었던 컨셉&내가어제방송에서본거 방송에서걸그룹이무대에서이런거중심컨셉으로 각잡고하는거보는데까지 11년걸렸다내주식대박났다묻어둔주식이었는데 감사합니다사랑합니다AOA심지어힐까지벗겨서 보여주심ㅠ영원하라 #AOA #너나해 #Sorry #카우걸 #수트 #퀸덤 
#정품흥분ㅈㅔ파는곳 #ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ정품ㅅㅏㅇㅣ트 #정품ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ구ㅁㅐ하는곳 카톡 via69 RE:TV] '퀸덤' 걸그룹 6팀, 무한한 잠재력 입증→숨은 매력은 덤
RE:TV] '퀸덤' 걸그룹 6팀, 무한한 잠재력 입증→숨은 매력은 덤 #정품ㅅㅣ알ㄹㅣ스ㄱㅏ격 #정품ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ #강력흥분ㅈㅔ파는곳 카톡 via69 흥분ㅈㅔ효과
퀸덤 (제작의도와 다르게) 굉장히 유의미한 프로가 될 것임. 퀸덤에서 보여준 대부분의 무대가 "보통 (돈이 안되니까) 걸그룹이 하지 않은 컨셉들" 이었는데, 이것들이 큰 화제가 되고 대중들에게 먹힌다는게 증명된 계기라서 앞으로 걸그룹들의 다양한 컨셉에 도전하게 할 지표가 된 것임.
퀸덤...여적여 구도 없이 모두 으쌰으쌰 하는 걸그룹들 덕에 나도 매주 목요일이 넘 행복했네ㅠㅠ 옴걸 2위라니ㅠㅠ 고생했네ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜ 휴...이제 자야지...눈 겁나 부을듯. .
진짜 퀸덤 보고 걸그룹 하나하나 다 넘나 매력 터지고 멋있고 열정적이라서 전부 다 소중한거 깨달음ㅜㅜ 시즌2 존버하는데 한남돌 나오면 안본다
퀸덤 넘 재밌게 봤어 퀸덤2 해서 이제 안나온 걸그룹들 넘사벽 빼고 소나무 모모랜드 에이프릴 clc 드림캐쳐 위키미키 라붐 구구단 우주소녀 프리스틴 이달소 프로미스나인 다이아 중에서 몇 팀 골라서 시즌2 해줬으면 좋겠다 걸그룹 프로 많이 해달라구!!
퀸덤 진짜 뭣같았고 방송국과 안티와 대중이 어떻게 꿈 많은 걸그룹을 억압하고 조롱하고 비난하는지 똑똑히 봤고 제발 다시는 만나지 말자. 러블리즈를 제외한 모든 것이 끔찍한 시간이었다... 하 근데도 열심히 최고의 무대 해주고 친목도 잘하고 온 럽 사랑해 최고야 고생했어 멋있었어
191031 Queendom FINAL #Lovelyz - #Moonlight https://youtu.be/OlI8Ly3sxvI #퀸덤 #Queendom #러블리즈 #베이비소울 #유지애 #서지수 #이미주 #Kei #JIN #류수정 #정예인 #Lovelinus #걸그룹 #컴백전쟁 #이다희 #장성규 #AOA #여자아이들 #G_I_DLE #마마무 #MAMAMOO #오마이걸 #OHMYGIRL #박봄 #ParkBom
문자투표가 별로라는 사람들아 퀸덤 뜻이 걸그룹들이 한날 한시 컴백이여서 음원을 50000점 줬어도 울 애들이 우승했어 가온차트 다운도 6위고 2등이랑 42위 차이 났거든 (멜론진입도 막판엔 우리만했잖아) ㅁㅁㅁ가 15000점만 가져간걸 다행이라 생각해줘 50000점 가져갔음 더 억울했을걸 너네?
하여간 저가 달소 퀸덤 반대하는 건 달소는 기들이 아님^^ ㅋㅋㅋ 신인 걸그룹이 나가서 얻을 수 있는게 별로 없음
근데 퀸덤 보면서 내가 여즉 머글이었다면 이걸 보고 정휘인에게 입덕했을것 같다는 생각을 했어., 자주 보이지도 않고 나와도 말없이 앉아있어서 낯가리는거 다 티나는데 그렇다고 얼어있는건 아니고 뭔가 무신경한 여유가 있어서 인싸 모임 걸그룹들 사이에서 마치 반 맨뒤 창가자리에서 맨날
알티 왤캐 눈물 나녀,, 퀸덤 모든 걸그룹들 너무 너무 수고했는데 러블리즈 분들 그리고 그 팬분들 수고하셨어요 ㅠㅠㅠㅠ 식섽으로 컨셉 별루라고 하는 사람들 줜내 웃겻고요,,^^ 마 여자가 맘대로 해보겟다는디 지들이 먼데 말을 얹어.. 주글래?;; 그리고 kㅔ이홧사 친목 진짜 너무 즐거웠어요 
어쨋든 퀸덤이 좆같은거랑 별개로.. 만은 사람들이 러블리즈라는 팀을 인식하게되는 계기가 되어서 그건 조은듯 14-15 데뷔 걸그룹에도 러블리즈 있어여 트위터에도 러블리즈 팬 있구 러블리즈도 여덕 있어여 러블리즈도 알페스있어여
퀸덤 처음 봤는데..다채롭다! 걸그룹들 맨날 치어리딩같은거 시키고 샤랄라컨셉이 너무 난무해서 피로감 느꼈는데, 장르도 다양하고 퍼포먼스도 멋있네!! 춤도 멋드러지게 추고 노래도 깃갈나게 추는 애들 데려다 퐁당퐁당하는 춤추고 고음만 지르게하고.. 아쉬운 갈증 해소해주는 프로그램인줄 처음앎
퀸덤 돌어올거면 킹덤말고 퀸덤2해서 아직 발굴되지 않은 걸그룹 출현시켜(난 드림캐처를 추천하지)
타계정에 있다가 에핑 실트라 후다닥 들어왔는데 훈훈...끵도 퀸덤2 나왔으면 좋겠어 너무너무 좋은 프로야ㅡ 물론 퀸덤을 성공시킨건 걸그룹들 덕이긴 하지만
[퀸덤] 그동안 &lt;퀸덤&gt;을 시청해주시고 사랑해주신 여러분! 감사합니다 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 걸그룹들 전부다 1위야 암튼 그런거임
Bebe Rexha - You Can't Stop The Girl (Official Music Video) https://youtu.be/1DmwyNkmTJ0 @YouTube 님이 씀 퀸덤 마무리 때 나온 음악인데 너무 좋아서 찾아보니까 가사가 진국이야 퀸덤 하면서 고생한 모든 걸그룹 천사들 사랑해
[퀸덤/최종회] 함께 행복했던 모든 시간들, 고맙습니다 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘ 퀸덤(Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤] 최종 1위 마마무 축하합니다! 그동안 ‘퀸덤’을 빛내주신 6팀 모두 감사합니다! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/최종회] 컴백 전쟁의 피날레! 과연 &lt;퀸덤&gt;의 진짜 '최종 1위'는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
#오마이걸은_미라클의_기적 #오마이걸_수고했어 #오마이걸 #퀸덤 &lt;오마이걸 퀸덤 2위&gt; 알티이벵합니다 얼굴천재만재 실력천재만재 오마이걸하세요 퀸덤에나오는 모든 걸그룹사랑해주세요 최고입니다 걸그룹을 사랑하시는 모든분들 알티만하고가세요 당발은 내 마음대루 오마이걸 사랑해 
아 진짜 새삼스럽게ㅋㅋㅋㅋ프듀만큼이나 게으른 기획인 퀸덤을 이렇게 핫하게 만든 건 하고 싶은 걸 하고 싶엇던 걸그룹 본인들이라는 점이....진짜 이 사람들은 천재다
아 박봄님은 너무 대선배시고 레전드라 후배들과 있는 게 안타깝긴 했어... 심사위원 줘도 모자랄판에 .. ㅠ 혼자서 너무 고생하심. 퀸덤 졸라 실지만 2세대 걸그룹들 나와서 하면 개존잼이겠다. 전설의 귀환!!(안됨
Vâng chính những cô gái này là QUEEN #퀸덤 #Queendom #걸그룹 #컴백전쟁 #이다희 #장성규 #마마무 #MAMAMOO #솔라 #SOLAR #문별 #MOONBYUL #휘인 #WHEEIN #화사 #HWASA #MOOMOO #MOOMOOVN #MOOMOOVIETNAM #RBW #RBWVN #MAMAMOODESTINY
Vâng chính những cô gái này là QUEEN #Mnet #퀸덤 #Queendom #걸그룹 #컴백전쟁 #이다희 #장성규 #마마무 #MAMAMOO #솔라 #SOLAR #문별 #MOONBYUL #휘인 #WHEEIN #화사 #HWASA #MOOMOO #MOOMOOVN #MOOMOOVIETNAM #RBW #RBWVN #MAMAMOODESTINY
Vâng chính những cô gái này là QUEEN #Mnet #퀸덤 #Queendom #걸그룹 #컴백전쟁 #이다희 #장성규 #마마무 #MAMAMOO #솔라 #SOLAR #문별 #MOONBYUL #휘인 #WHEEIN #화사 #HWASA #MOOMOO #MOOMOOVN #MOOMOOVIETNAM #RBW #RBWVN #MAMAMOODESTINY
맞아요 진짜 이 무대에서 새로운 걸 보여주겠단 각오가 느껴졌어요 또 오늘만해두 최종순위 공개 전에 했던 인터뷰 보면서 걸그룹의 고충이나 고민이 너무 와닿아서 맘이 찡했거든요 킹덤은 그 느낌 절대 안날 거 같아서 시즌투 하더라도 퀸덤으로 해서 걸그룹의 새로운 모습 보여줬음 좋겠어요! 
퀸덤에서 순위 먹이고 이러긴 했지만 그래도 결과적으로 나온 모든 걸그룹의 새로운 모습과 숨겨져 있던 모습 다 발견했고 더욱더 무궁무진하게 발전하고 변해갈 수 있다는 확신을 줬고 시발 순위가 모가 중요하냐 케이팝 미래는 여돌이다~~~ &lt;이거댐
퀸덤 첨에너너무 빡쳤지만 퀸덤으로 다른 걸그룹도 알게되고 일단 좋은 프로그램이었던걸로
난 걸그룹들 처음엔 하기 싫어했거나 적어도 찐으로 하고싶어서 나온 그룹은 없었을거라 생각함.. 지금 나온 그룹 팬덤들도 퀸덤 기획중이란 보도자료 뿌려졌을때 다 좀 꺼려하지 않았나? 너무 노골적이었잖아. 결국 우리 여자 아이돌들이 힘내서 대박친거지..
아니 전쏘는 kda할때 봐서 그때부터 오... 하고 좋아하긴 했었는데 이렇게? 무대 넘 오지는데 퀸덤 이거 나한테 뭔짓하냐 생전 걸그룹 찾아듣는 적이 없었는데 지금 플레이리스트 개난리났음
나에게 퀸덤 그래도 최고의 무대는 너나해인듯...애초부터 이런 무대가 걸그룹에게 허용이 되었다면 정말 많은 것들이 달라졌을 거라고 생각했고... 그런 의미에서 오늘 아이들 무대도 너무 최고임
퀸덤1은 걸그룹이었으면 퀸덤2는 여자 솔로 나왔으면 좋겠다. 박지민, 유빈, 핫펠트, 영지 등등 나올 사람 넘 많네!!
[퀸덤/최종회] '퀸덤 is..' 기회, 재발견, 시작, 성장, 기적 그리고 추억 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 정말 올해의 프로그램임.. 걸그룹들이 경연프로그램에 출연해서 제작의도 자체를 여성연대로 압살해버렸어. 무대 각각도 훌륭했지만 프로그램 내내 출연자들 전부 서로 응원하고 칭찬하고 긍정적인 에너지 받는 모습을 보여준 게 최고의 퍼포먼스였다. 오죽하면 유행어가 이거쥐~~! 냐구ㅋㅋ
#오마이걸은_미라클의_기적 처음에 사람들의 주목을 받지 못했던, 연차에 비해 인지도가 많이 낮던 오마이걸이 거듭된 1위와 최고의 모습들을 보여주게되면서 인기많은 걸그룹 사이에서 최종2위를 거머쥐게되고 '퀸덤 최대수혜자'라는 말까지 듣게 되었으니까 이것이 진정한 우승아닐까 
요즘 진짜 걸그룹 향수 쩔어 퀸덤 덕분에 소시 티아라 카라 나인뮤지스 에핑 달샤벳 써니힐 걸스데이 브아걸 미쓰에이 에펙스 레이디스코드 노래만 플레이리스트에 가득함..그냥 1세대 걸그룹 노래란 노래 다 듣는듯....
퀸덤 제작진 이걸로 좀 어깨 높아지고 돈 좀 벌었지??? 그러니까 퀸덤 2 제작하자 어??? 다른 걸그룹도 나오게 234566779 19371630 계속 가자 알겠징???
항상 퀸덤 끝나면 머리에 남은건 아이들 무대였다 순위상관없이 너무 멋있고 걸그룹에선 보기힘든 컨셉들이라 더 남은느낌 ㅠㅠ
자 퀸덤 시즌 2 갑시다 얼마나 많아 걸그룹이 웆소 이달소 드캐 레코 또 솔로도 있자나 청하도 있고 또 걸그룹 많은데 라붐도 있고 하 생각하려니 기억이 안나네 암튼 진짜 많잖소ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ또 해 걸그룹 무대 또죠!!!!!
다음 퀸덤에 나올 걸그룹 쌔고 쌨다 킹덤말고 퀸덤2해야한다 제작진아. 나도 남돌팬이지만 퀸덤에 진심이었어. 사실 퀸덤 나온 그룹들은 거의 내가 다 좋아한 그룹들이라 매 번 무대마다 좋았지
퀸덤 시즌2로 킹덤 이딴거 할 생각 하지마라 시즌2도 무조건 걸그룹이다
앞으로도 각 방송사들은 퀸덤같은 걸그룹 출연진 전용 프로그램을 많이 만들어 줄 것! 이상 끝!!
킹덤말고 퀸덤2 제작하자 시즌2니까 2세대 걸그룹 어때
내가 퀸덤과 러블리즈 보면서 분명 짚고 넘어가고 싶은건 음악적 스타일이나 그 걸그룹의 유니크한 스타일이 자기가 마음에 안든다고 해서 과도한 비난과 폭력에 노출되는 것이 과연 바람직한 일인가? 그게 과연 당연한 일인가? 한번 생각해볼 문제라고 생각한다.
아ㅠ근데..퀸덤2하면 아이들또보고싶어 다른걸그룹한테도기회가갓으면좋겟지만???또보로싶어..
대한민국에 갓걸그룹이 그렇게 많은데 빨리 퀸덤 시즌2 예고 때려줘
퀸덤 굳이 장성규 엠씨 안 써도 되지 않았을까 재미도 없고. 걸그룹만 나오니까 다음 시즌 하면 우다 1엠씨 써주거나 엠씨 둘 다 여자 시켜줘라
퀸덤 모든 걸그룹분들 수고하셨습니다 
퀸덤 정말 걸그룹 컨셉의 다양성을 보여줬고 오마이걸 에이오에이 마마무 박봄 아이들 러블리즈 순위 상관없이 다 사랑하게 되었다...여돌이 이렇게나 멋있고 실력있고 대상화 노출 없이도 무대 위에 설 수 있다는 걸 보여줄 수 있는 프로그램이었고 그러니까 킹덤 한다고 남돌 모으지 말고 퀸덤2 해
난 퀸덤 보는 동안 너무 좋았어, 매번 깜짝놀라고 소름 끼치는 무대를 보여줘서 일주일 동안 계속 생각나서 계속 보고 ㅜ 기획 하는 것도 같이 보여줘서 귀여운 모습도 보여주고 얼마나 열심히 준비하는지 볼 수 있었어 그리고 여자아이들하면 전소연 걸그룹이였는데 이제는 정말 아이들의만의 장르를
솔직히 퀸덤 전부 다 1등이다 마지막까지 다들 멋있고 매너있고 서로 위해주면서도 경쟁 욕심내는 프로그램 걸그룹들의 색다른 모습들ㅠㅠㅠ거의 콘서트급의 무대를 봐서 너무 좋았다
마음고생 많이했을 퀸덤 걸그룹들ㅠ 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 #우리에게_1등은_러블리즈 #러블리즈_수고많았어 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈 러블리즈
Vâng chính những cô gái này là QUEEN #Mnet #퀸덤 #Queendom #걸그룹 #컴백전쟁 #이다희 #장성규 #마마무 #MAMAMOO #솔라 #SOLAR #문별 #MOONBYUL #휘인 #WHEEIN #화사 #HWASA #MOOMOO #MOOMOOVN #MOOMOOVIETNAM #RBW #RBWVN
마마무 뿐만 아니라 퀸덤 걸그룹분들 그동안 이런 퀸덤같은 프로그램 하시느라 진짜 수고 많으심...
퀸덤에 나온 모든 걸그룹들 많은 스케줄과 병행하면서도 매번 레전드 무대 만들어주셔서 정말 감사하고 수고하셨습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
6팀의 보석같이 빛나는 걸그룹 분들을 만나서 너무 반가웠고 퀸덤 우린 다시는 만나지 말자.
엠넷 진짜 대충 만든 경연룰에 뭣 같은 기획의도에도 불구하고 걸그룹들이 이렇게 혼 갈아서 방송 화제성 만들어줬는데 보이그룹 데려다가 날로 먹을 생각 말고 퀸덤 시즌 2 착실히 준비해라...
암튼 다들 고생 많았다.... 이제 퀸덤 2하자... 킹덤 하지말고..... 걸그룹 보는 맛에 산다....
Vâng chính những cô gái này là QUEEN #Mnet #퀸덤 #Queendom #걸그룹 #컴백전쟁 #이다희 #장성규 #마마무 #MAMAMOO #솔라 #SOLAR #문별 #MOONBYUL #휘인 #WHEEIN #화사 #HWASA #MOOMOO #MOOMOOVN #MOOMOOVIETNAM #RBW #RBWVN https://www.facebook.com/story.php?story_fbid=1361255310718906&amp;id=100005033493825
퀸덤 다른걸 떠나서 걸그룹끼리 친목시켜준거 너무 좋다
퀸덤 너무 너무너무 너무너무 너무고생많았어 사랑해.. 대한민국걸그룹....가능성무궁무진해..찢었어..사랑해
주작듀스 이제 망해서 다음시즌 못하니까 걸그룹들 모아서 퀸덤 시즌제로 가라 엠넷
머 암튼 올해 마마 퀸덤 특집 하구 이번에 나온 걸그룹들 다 조만간 새 컨셉으로 컴백하겠지?? 행복회로 졸랭 돌려
여러분 제가 이만큼이나 케이팝 걸그룹들을 좋아합니다 빨리 언팔할거면 하세요 연말 가요대전때 제일많이 언팔하시던데 퀸덤열심히 달렸더니 또 언팔당했습니다 할거면 지금하쇼 빨리 나 연말남았어
방송국놈들아 퀸덤 봤지? 화제의 프로그램 퀸덤 봤으면 당장 대한민국 걸그룹들 친목 프로그램을 만들 생각을 해야지 돈벌고 싶으면 그래야지 싫으면 말구ㅋ
진짜 퀸덤 이렇게 대단한 걸그룹들 모아놓고 연말에 아무것도 안하면 죽는다 완전 엄청난 걸그룹들 모아놓고선 이렇게 고생시켜놓구 진짜 아무것도 안해주면 찾아간다
자 이제 엠넷이 준비할것 1 마마무 컴백쇼 이렇게 방송해가면서 따냇으니까 존나 제대로하기 ㅎㅎ남돌 뺨아리치게 해줘 2 퀸덤 콘서트 3 퀸덤2 여자친구 아이즈원 에이프릴 프로미스나인 구구단 위키미키 드림캐쳐 다이아 에이핑크 아무나 걸그룹 다좋아
진짜 그냥 퀸덤 박봄 아이들 마마무 러블리즈 에이오에이 오마이걸 너무!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!고생했다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!다같이 1등이다!!!!!!!!!!!!!걸그룹의 새지평 개척했다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11
ㅠ 진짜 퀸덤 그룹들끼리 체경 가서 콘서트하면 좋겠다 ㅜ 진짜 알지 대형소속사의ㅜ걸그룹이여도 체경 갈 정도로 크기는 힘들잖아 현실적으로ㅜ 퀸덤으로 뭉쳐서 체경에서 콘 열면 좋겠다 진심 ㅜ (장충 )
퀸덤2 걸그룹버전 또 해도 좋고 여자솔로가수버전해도 괜찮을듯 (킹덤만아니면됨
 퀸덤 AOA 박봄 아이들 러블리즈 마마무 오마이걸 모두 고마웠고 수고했어요 걸그룹덕후는 행복했습니다 처음엔 이상한 대결로 몰아가는 분위기라 보기싫었는데ㅎㅎ출연자들 캐리로 여기까지 온 것 같아용 파이널 여섯무대 다 일등이얌 마마무 넘 축하하고 여섯팀 다 잘되자 진짜루 고마워요ㅠㅠ
[퀸덤/최종회] ♬ 우린 결국 다시 만날 운명이었지(Destiny) - 마마무 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
매주 레전드 무대를 만드는 전 출연자들을 담기에 퀸덤 그릇이 너무 작고 옹졸해서 안타까웠지만 이번엔 어떤 화려한 무대가 나올까 기대되고 즐거웠음 그래서 퀸덤2 언제 한대..? 또 걸그룹들 잔뜩 나와주라
퀸덤 ㅠ 이제 마지막 무대 끝났네 ㅠ 걸그룹 무대 매주 볼 수 있어서 좋았는데
퀸덤 ㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠㅠㅠ 걸그룹 전쟁이라니이 ㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅠ 서바이벌 덕후가 빠질 수 없좌나!!!
퀸덤2는 2세대 걸그룹 어때요 브아걸 무조건 나와야 된다고 생각해 근데 우런니들 힘드니까 1절 2절 다른 날에 찍고 따로 녹화 따서 니들이 알아서 편집해서 붙여 니네 편집 잘하잖아
퀸덤에 나온 모든 걸그룹들 다 훌륭했지만 나는 진짜 여자 아이돌 그룹 컨셉의 스펙트럼을 넓힌 한 수를 보여준 게 아이들이라고 생각했거든 진짜 넘 아쉽구 그르네 ㅠㅠㅠㅠ
ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤에 좋아하는 걸그룹들만 나와서 너무 좋았었다ㅠㅠㅠㅠ
[퀸덤/최종회] '영화 한 편 만들어야지!'의지 활활 아이디어 화수분 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
탐라에서 나만 퀸덤 안 보나봐 나에게 걸그룹이란.... 구뮤지스 돌스 이후엔 없었지 아마.... 아마도?
요즘 다들 퀸덤이란 프로그램을 보니까 나도 봐야겠다. 조만간에 역주행해야겠다. 걸그룹들도 저렇게 멋진 무대를 할수있다는거 자체가 진짜 대단한것같아.
퀸덤 너무 고맙고 좋은 프로그램이었지만 동시에 여기 못나온 다른 수많은 능력있는 걸그룹들 이거 보기만 하면서 자기도 하고싶어했을 생각하니까 내가 다 억울하고 그래서 퀸덤 시즌 104정도까지 했으면 좋겠어
[퀸덤/최종회] '몸 풀 때 됐잖아?' 2위 탈출, 1위로 단독 컴백쇼를 노린다 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤진짜좋앗던게 걸그룹들끼리 친목하능거ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ결과에 상관없이 진짜 이 친목 응원합니다
퀸덤2는 10명그룹 이상인 걸그룹들 우선채용 해주세요 유닛무대 단체무대 어쩌구무대 1년개편해주세요
마자요 마자요 퀸덤 아니었으면 걸그룹에 대한 고정관념이 아직까지 박혀있을 것 같아요 경쟁 구도 만들려던 엠넷의 의도와 다르게 걸그룹들의 색다른 매력을 보여주는 프로그램이 된 게 참 다행인 것 같슴다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 킹덤 만들면 엠넷 폭파하러~~~~!!!
퀸덤 끝나는거 말도안돼 걸그룹들 백날천날 나와서 무대해줘 걸그룹이 몇명인데 이놈들아 다 캐스팅해 싹다 불러 좋은곡 가진 여돌이 얼마나 많은데 이놈들아
킹덤 말고 퀸덤 2해줘 제발 아직 보지 못한 걸그룹 조합이 많아
[퀸덤/최종회] ♬ LION - (여자)아이들 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘ 퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
난 너무 벅차 걸그룹이 보여주는 저 대단한 능력치가 우리가 못보고 지나친 담대함이 퀸덤 2나와서 더 많은 걸그룹이 조명받을 수 있었으면 좋겠어 어줍잖은 프로듀스 남자판이 아니라
퀸덤으로 걸그룹들이 더 팬덤도 많이 얻고 더더 부흥했으면 하는 걸그룹러버..
퀸덤 프로그램 넘 좋다 말은 경연이라지만 한사람한사람 재능이 넘 많은걸 알수 있었고, 다양한 컨셉의 무대들 너무 멋있고 걸그룹에게 이런 기회가 더 많았으면 싶다
[퀸덤/최종회] '왕의 즉위식' (여자)아이들 종합 선물 세트 같은 무대를 위해 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
첫 투표 . . #thesuekim #mamamoo #moomoo #fan #music #queendom #vote #firsttime #musicstagram . . #쑤그램 #마마무 #무무 #팬 #퀸덤 #투표 #문자투표 #첫투표 #음스타그램 #걸그룹 #수고했어요 #화이팅 #나한텐항상1위 https://www.instagram.com/p/B4SSdFElm8F/?igshid=1rug2y755pnv4
퀸덤 2 하자 브아걸 카라 등등 구세대 걸그룹 나오면 약간 10대 20대 30대 다 잡을듯 안그래도 10대한테 존나 인기많은데 그세대 20~30대한테 추팔이고 10대들은 서바이벌 경연이면 거의 다 보니까 1세대 걸그룹 퀸덤 해줘
퀸덤 보고있는 걸그룹들 피가 끓어오를듯
[퀸덤/최종회] '자부심 뿜뿜' 첫 경연부터 시작됐던 금손 소연의 파이널 곡 작업 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤에 나온 걸그룹들이야말로 진정한 빌보드 게섯거라 였다고 하네요.
[퀸덤/최종회] ♬ 게릴라(Guerilla) - 오마이걸@FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘ 퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 파이널 무대가 유의한 이유.. 아시나요? 대한민국 걸그룹 중 서부 콘셉트를 제대로 한 그룹은 브아걸이 유일했습니다 그 다음 맴이 배턴 받고 먀먀무가 받았다 진짜 이건 아무나 할 수 없다 무슨 말인지 알지
Let's stream! [퀸덤/최종회] ♬ Sorry - AOA @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 나올 걸그룹 오천팀 있어 걸그룹은 일단 기본적으로 다 존나 잘하거든 그러니깐 시즌 100까지해줘
[퀸덤/최종회] '호..호랑나비..?' 연습실에 김흥국 선생님이..?! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘ 퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 무대 몇개 안봤지만 cultural appropriation 이 걱정되는 무대들이 있기는 한데 솔직히 이 프로그램을 본방으로 보는것도 걸그룹 무대를 제대로 보는것도 처음이라 이게 허용되는 분위기였나 싶고. 암튼 세트나 퍼포먼스 다 훌륭해보인다.
퀸덤 걸그룹들 다 퀸덤페스하냐
[퀸덤/최종회] '이 분위기에 취해♬' 퀸 서비스 제대로 즐기는 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
오오 그렇군요!! 감사합니다!! 걸그룹대결이라니(퀸덤이 뭔지 찾아본사람)
퀸덤 럽리 왜케 안좋아하냐..ㅋㅋㅋ그나마 다른걸그룹들이 알아줘서 고맙지...
헉...!! 전 퀸덤 걸그룹 다 조아하지만... 아이들 언냐들 (언니아님) 넘 머시써욧,! 
[퀸덤/최종회] ♬ 되돌릴 수 없는 돌아갈 수 없는 돌아갈 곳 없는 - 박봄 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
남돌 팬덤끼리는 개싸움 날테니 킹덤같은 거 하지말고 다른 걸그룹으로 퀸덤2나 해라
[퀸덤/최종회] '2NE1의 막내' 공민지의 따뜻한 응원 메시지가 도착하였습니다 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
191031 퀸덤 마마무 MAMAMOO 사전 음원 순위 1위 소감 무무들에게 감사하다 순위를 떠나서 걸그룹들의 무대를 볼 수 있어서 좋았다 2위를 하다가 1위를 해서 기쁘다 무무들이 가장 고생했다 
팬덤빨에 버튼 눌리는 팬들 있네 근데 맞잖어.. 걸그룹들 사이에서 단독으로 출중한 실력 가지고 잇는 것도 아니고 퀸덤 팬덤싸움인 거 뻔히 알면서 그게 무슨 팬덤빨이냐 하면.. 현실을 봐야하는건 그쪽같은데..
[퀸덤/최종회] '과거의 나, 현재의 나, 미래의 나'를 담은 무대를 꿈꾸며 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
야 퀸덤 모든 걸그룹 컴백쇼 편생해
[퀸덤/최종회] ♬ Moonlight - 러블리즈 @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
 퀸덤 걸그룹분들이 말하는 "마마무는요" 퀸덤의 평화주의자 순위를 절대 연연해하지않아요 나는 내길을 간다 즐기는 모습이 너무 재밌다 낯가리는 인싸들이고 너무 웃기다 넷이 노는 모습이 너무 재밌다 마마무는 마마무다 가수 통령 믿듣 맘무 무대장인 마마무는 역시다. 진짜멋있는 아티스트다
[퀸덤/최종회] '무대에 대한 절실함' 무릎의 고통도 잊은 채 계속되는 연습! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘ #퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
말도안돼퀸덤계속해......... 너무좋아걸그룹끼리의어쩌구계속해줘제발...
퀸덤 나오는 걸그룹 평소에도 내가 직캠 교차편집 존나 돌려보는 그룹들이야....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
퀸덤ㅋㅋㅋㅋㅋ 엠넷놈들 처음엔 케이팝 걸그룹들의 시기질투 넘치는 살벌한 캣파이트 연출하고 싶었던거 같은데 여돌들끼리 그딴건 좆도 모르겠고 으쌰으쌰 둥기둥기 하는 모습만 반복되니까 결국 막방에서 칭찬릴레이 판을 깔아주고 있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[퀸덤/최종회] '만족도 100%' 완전히 새로운 스타일에 도전하는 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 2 라인업 나왔다... 다인원걸그룹 특집이라구하네요.. 조건: 열명이상 우주소녀 이달소 아이즈원 참가확정
[퀸덤/최종회] ♬ Sorry - AOA @FINAL 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
퀸덤 서로 칭찬하는 거 너무 좋다 걸그룹들 너무 좋아
멍청한 엠넷과 퀸덤은 걸그룹들 어케든 쌈 붙여보려고 햇지만 저들을 봐 서로에게 진심으로 반해서 아무리 깔아준 판이라지만 죽기살기로 주접배틀 떨고잇잖아 서로서로의 찐팬들이 되었잖아.. 러블리즈 에이오에이 아이들 마마무 박봄 오마이걸 사랑해 이 찐귀염둥이주접녀들아
박봄 솔로 공연하면서 걸그룹 참전으로 2ne1합치면 퀸덤레전드일듯
[퀸덤/최종회] '당첨★단독연습' 렉+작동오류 일어난 장군님의 운명 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
[퀸덤/최종회] '명 받들겠습니다' 무대를 위해 몸 불사르러 가게된 찬미 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 ‘#퀸덤(#Queendom)’ 지금까지 시청해주신 여러분 감사합니다 
마마무 응원하고 있는데 다른 그룹도 쩔어서 너무 좋아. 퀸덤은 끝나도 괜찮은데 걸그룹 친목 좀만 더 줘..
신체는 성숙한 성인 여성의 몸이지만 아무것도 모른다는 순진무구함으로 무장한 채, 티 없이 맑고 발랄한 성격으로 모두에게 친절한 여자. 걸그룹들이 사회적으로 요구 받은 것들을 나열하고 나니, 그것이 없는 &lt;퀸덤&gt;의 세계가 무척 안정되고 편안해 보인다. 
혜정 장군도 귀엽단 말이지 진짜 퀸덤은 걸그룹의 내가 알지못했던 멤버들의 발견
아 퀸덤 제작진 진짜 걸그룹 알못들ㅋㅋ 완전 뒷걸음치다 쥐 잡는 격으로 성공했다는걸 오늘도 여실히 보여준다
퀸덤인가먼가 처음 한다고했을때 멀쩡하게 활동하는 걸그룹들 데려다 뭐하는짓이냐 하더만 이젠 다들 누구보다 열심히 보고잇음
퀸덤 걸그룹들 친목 이제 언제 보냐...
근데 솔직히 나 퀸덤 왜 하는지 몰라서 오늘 생방 보려구... 공백기 긴 걸그룹 어쩌구 하는건 아는데 생방 우승하면 어케 돼 컴백시켜죠?
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분, 마지막 경연까지 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! #AOA #에이오에이
[퀸덤] 드.디.어 오늘 밤 ‘최종 1위’를 가린다! 잠시 후 9시 20분 엠넷 채널 고정! 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 오늘 밤 9시 20분 최종회 본방사수
#러블리너스_트친소 #여덕_트친소 최애는 러블리즈 류수정이지만 타걸그룹 언급 있을거예요 퀸덤으로 재입덕한 여덕입니다 같이 주접떨어주실 여덕분들을 구해요... 
퀸덤 러블리즈 뽑으면 받을수 있는거 갤럭시탭S6 아이패드7세대 현금50만원/10만원/5만원 에어팟2세대 갤럭시버즈 러블리즈우주소녀로켓펀치등유명걸그룹 담당 젤네일샵 할인 하이디라오 10만원권 백화점상품권 10만원권 치킨피자베스킨라빈스등등등
퀸덤 보시면서 걸그룹들이 주어진 도식에서 벗어난 무대들을 기획하고 퍼포먼스 하는 것이 기쁘고 좋았던 분들.. 부디 브라운아이드걸스 신곡 뮤비 - 원더우먼/ 내가 날 버린 이유 많이 듣고 좋아요와 홍보 해주세요 
퀸덤 끝나면 그거 봐야겠다 그 뭐냐 걸그룹 보컬 no.1 뽑는 거
걸그룹 컴백전쟁 ‘퀸덤’, 오늘 파이널 경연 생방송..벌써부터 이목 집중 / 브레이크뉴스 
(여자)아이들 ‘싫다고 말해’ 슬픔이 극대화되다 못해 미쳐버린 여성을 표현하는 무대는 대중이 일반적으로 걸그룹에 기대하는 퍼포먼스는 아닐 수 있다. 그럼에도 여성의 극단적인 감정을 여성 아이돌이 표현하는 것은 지금 ‘퀸덤’이 아니면 보기 어렵다.
あ〜クインダム今日だ....... 楽しみ...... #queendom #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤
퀸덤 재밌게 보는데 진짜 이번 기회에 암넷의 계략은 쇠하여지고 모든 것이 합력하여 선을 이루면 좋겠다 걸그룹들이 재조명되고 유리장벽을 깨고 다양함을 추구할 자유를 얻게 되길 
개빻 기획으로 시작했지만 퀸덤 정작 참여하는 걸그룹들은 다들 개멋진 무대를 하고 도전하고 성장하고 서사를 쌓아나가고 서로 친해지고 멋진 인터뷰를 하고 있는데 등신같은 오타쿠들이나 피디 계략에 빠져서 허우적 나대는듯...
퀸덤에서 제일 좋은 팀 AOA 인데 한때 설현 매우 싫어했던 거 생각하면 격세지감...ㅋㅋㅋ 뭔가 데뷔 초의 너무 뻔한 걸그룹 이미지를 팀워크로 이겨 내고 자수성가한 팀이 된 점이 좋다. 일단 설현이 팀을 지키고 있는 것만 봐도 멤버 간 관계성이 느껴지고.
#⃝미미연 ⤿ [퀸덤] (여자)아이들 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
퀸덤 내일이 마지막이라니 믿고싶지않고... 얼른 걸그룹 예능 애들 친목 예능 만들어서 출연시켜줘... 
#걸그룹 #퀸덤 #마마무 #MAMAMOO #MAMAVOTE
에휴.. 퀸덤 빨리 끝내줘.. 그냥 청춘불패 마냥 걸그룹 모아서 친목예능이나 만들어주지..
[퀸덤] 마마무 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] 마마무 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] (여자)아이들 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #여자아이들 #G_I_DLE #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] 오마이걸 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #OHMYGIRL #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] 박봄 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #박봄 #ParkBom #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] 러블리즈 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] AOA 모션포스터 깜짝 공개! 내일 밤 9시 20분 ★FINAL 생방송★ 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #에이오에이 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 웰컴 투 2008ㅣ마마무 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
나요즘진짜 걸그룹노래밖에안듣는다 퀸덤노래와 구현걸그룹노래들을 막론하고 ㅈㄴ듣는중
요즘 나오는 걸그룹은 멤버중 8할이 예쁜 것 같은데 보이그룹은 딱 반타작쯤 하는 것 같다..... 는 퀸덤 보는중
퀸덤2 주라 줘ㅠㅠㅠㅠ 다른 걸그룹들도 보고싶다 이거에요 흑흑ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
진짜 나 첨에 퀸덤 안보려고 했다니까 시발 뭔 걸그룹들끼리 경쟁이야 이러면서 존나 엠스레기 또 지랄이네;; 이러고 있었는데 까놓고 보니 아니 이 인간들이 하트시그널 찍고 썸바디 찍었던 인간들이란걸 까먹고 있었던 거예요
프로그램 이름이 컴백전쟁 퀸덤 이고 프로그램 내용이 걸그룹 6팀이 같은 날 같은 시간에 음원을 발표해서 겨루는건데 음원 점수가 제일 낮은게 말이 되냐 
맨첨 퀸덤한다거 했을때 걸그룹경쟁이라거 해서 반응 개안조았는데 까놓고보니 여자들끼리 서로하고싶은거하고 하트시그널찍고 응원하는모습이 시청자를 울렸으며 대한민국에 바람직한 모범이되었다는 사실을 많은제작자분들이 염두에둬서 여자많이나오는 ㅍ프로그램좀 제작좀 빨리. 급하니까 빨리좀
그동안 걸그룹나와서 꽁냥거리는방송 마니 봣지만 퀸덤은 진심 비교를 불허하는 알페스방송인듯;
[퀸덤/비하인드] 웰컴 투 2008ㅣ마마무 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 뽀미-선천, 오래된 연인처럼ㅣ박봄 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #박봄 #ParkBom #한선천 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 팬들의 투표에 환호하는 럽둥이들ㅠㅠㅣ러블리즈 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #러블리즈 #Lovelyz #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 먹방 프로그램이 아닙니다ㅣ오마이걸 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #OHMYGIRL #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] (슬-쩍)흥트리가 나타났다ㅣAOA 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #에이오에이 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 웰컴 투 2008ㅣ마마무 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #마마무 #MAMAMOO #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수 https://tv.naver.com/v/10633121
[퀸덤/비하인드] 열정 만수르 우기ㅣ(여자)아이들 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #여자아이들 #G_I_DLE #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤/비하인드] 나 너한테 반하겠다.. ㅣ식스퍼즐 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
#걸그룹 #컴백전쟁 #Mnet #퀸덤#Queendom 10/31 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수 #AOA #sorry #쏘리쏘리 #니가니가 #내게내게내게 #빠져빠져빠져 #스미좀 #박봄 #마마무 #이다희 #MAMAMOO #러블리즈 #오마이걸 #아이들 #에이오에이 #장성규 https://www.instagram.com/p/B4KO6qQldKS/?igshid=yu15nlsunp08
퀸덤 걸그룹 최애들 아이들 수진 러블리즈 수정 오마이걸 효정 마마무 화사 AOA 설현
솔직히 학교에서 퀸덤 모르는 애들 쥰내 많은데..?? 걸그룹 나오는데 팬들 없는 그룹으로 섭외를 시켰겠늬? 당연히 팬들 있는 그룹으로 해야 시청률내고 문투 돈 받고 그럴라고 했겠지 아늬 그렇게 맘무가 아니꼬우면 퀸덤도 보지를 말던가, 요즘에 클립이 얼마나 잘 나오는데 으휴..한심하다..
[퀸덤/비하인드] 나 너한테 반하겠다.. ㅣ식스퍼즐 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] (세상스윗)일로와~ㅣ구오 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 얼쑤!절쑤! 동선 맞추기ㅣ아아 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/비하인드] 봄언니 의상 '대박'ㅣ봄&amp;쩡 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10/31 이번주 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
[퀸덤/최종회 예고] '진짜 1위'는 누구?! ★10/31(목) 밤 9시 20분 FINAL 생방송★ K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 10월 31일 목요일 밤 9시 20분 최종회 본방사수
퀸덤 완전 걸그룹 입덕프로그램 아니냐구요ㅠㅜㅜㅜ 럽리 켄젤럽부터 좋아햇는데 퀸덤에서 진짜 다 옙브구..
今日の12時に音源集計が終わるようです！！ どんどん聴きましょう〜 #queendom #クインダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 
[퀸덤] 28일 오늘 낮 12시, 음원 점수 집계가 마감됩니다! 진짜 1위를 결정지을 FINAL 컴백 싱글 들으러 go go! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 사람들이 걸그룹들이 무대 구성하고 노래하고 춤추고에 열광하는건데 남자새끼들은 얼평하고 앉아있음
요즘 엠넷에서 퀸덤이라는 걸그룹 모아다가 경연시키는 프로그램이 있는데 거기 피디가 프로그램 잘되면 남돌버전으로 킹덤할생각있다고 그랬거든요ㅎㅎㅎ여기에 어떤기자님이 만약 제작한다면 토니들 추천했길래 저도 찬성한다는...그저 갠적인 바람..?!,??ㅎㅎ
퀸덤에 관해서 그렇게 중요한 방송이었나? 라고 얘기한 점은 정정하고 죄송합니다. 본진 외에도 참가 걸그룹분들이 다 진심으로 생각하는 점 알고있습니다. 단지 그냥 모든 분들이 어떤 프로그램을하든 거기서 누군가의 노래를 커버할 때 진심으로하는데 그 커버무대 수준이 이거다
やっとspotifyにも最終曲リリースされて嬉しい Lionかっけえなほんと #queendom #クインダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL @MH51K @259HS @K18JH
퀸덤 볼때마다... 그... 작년에 우리 학교 축제에 공연 왔던 걸그룹 분들 생각남 그분들 그룹 이름도 퀸덤인데 지금은 엠넷 퀸덤때문에 묻힌거같아 그때 빨간색 빵모자쓴언니 진짜 너무너무잘생기셨는데... 지금 찾아봐도 엠넷밖에 안나오더라
유튜브 댓글 본 내가 바보기는한데 청순걸그룹이 팬들이 걸크 보고싶다해서 퀸덤에서 해준거라고 그러니까 우린 좋았고 너무 속상해하지말라는 말을 이런 식으로 욕하고있는 대한민국 현시국 
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[#MPD직캠] ♬ Twilight(Queendom Ver.) - 오마이걸 #퀸덤 3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMGHalloween 아린 
[Full CAM] ♬ Twilight(Queendom Ver.) - 오마이걸(OH MY GIRL) 4K 직캠 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMGHalloween (http://youtu.be/EwIta2wXBj4)
[퀸덤/9회 풀버전] ♬ Twilight(Queendom Ver.) - 오마이걸 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG http://m.tv.naver.com/v/10573426
[퀸덤/9회] ♬ Twilight(Queendom Ver.) - 오마이걸 @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG http://m.tv.naver.com/v/10572826
[퀸덤/Full CAM] ♬ Power - 식스퍼즐 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 http://m.tv.naver.com/v/10372172
[MPD직캠] 오마이걸 유아(식스퍼즐) 직캠 4K 'Smooth Criminal+POWER' (YOOA FanCam) | @퀸덤_2019.10.10 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[Full CAM] 친절한 금자씨+Senorita+Strip+Smooth Criminal+두 개의 달 - 식스퍼즐 4K 직캠 @퀸덤 3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[MPD직캠] 오마이걸 효정(봄&쩡) 직캠 4K '허수아비' (HYO JUNG FanCam) | @퀸덤_2019.10.10 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[Full CAM] ♬ 허수아비 - 봄&쩡(박봄&오마이걸 효정) 4K 직캠 @퀸덤 3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[풀버전] ♬ 허수아비 - 봄&쩡 @3차 경연 컴백전쟁 : 퀸덤 7화 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤/7회] ♬ 허수아비 - 봄&amp;쩡 @3차 경연 보컬 유닛 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG http://m.tv.naver.com/v/10365551
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 박봄 &amp; 한선천 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #박봄 #ParkBom #한선천
ビニ子美しい.... #걸그룹 #컴백 #Mnet #퀸덤 #Queendom #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 포토 | 박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
おまごる美し.... #걸그룹 #컴백 #Mnet #퀸덤 #Queendom #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 포토 | 박봄 &amp; 한선천 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #박봄 #ParkBom #한선천
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
걸그룹 레전드 향해가는 트와이스 영미권 공략 제대로 하고 솔로 활동까지 성공한 블핑 믿듣맘무 심지어 퀸덤까지 나와 명불허전이라는걸 보여줌 올해 아무리 말아먹고 임팩트 없어도 레벨은 레밸임 중소기획사의 전설 군무 보컬까지 다 단 여친이들이라
걸그룹 레전드 향해가는 트와이스 영미권 공략 제대로 하고 솔로 활동까지 성공한 블핑 믿듣맘무 심지어 퀸덤까지 나와 명불허전이라는걸 보여줌 올해 아무리 말아먹고 임팩트 없어도 레벨은 레밸임 중소기획사의 전설 군무 보컬까지 다 단 여친이들이라 위즈원이지만 마마 투표때매 ㅂㄷㅂㄷ 하지마요
クイーンダムEng Subで見たら放送当時じゃ何言ってるか解らなかった部分も解るから嬉しい〜 来週の最終回ほんと楽しみや #queendom #クインダム #クイーンダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤
올레놈들이 늦게 업데이트해서 이번 주 퀸덤 이제야 보는데 뭔가 걸그룹 커뮤니티 대전 느낌이야 ㅋㅋㅋㅋ 와 근데 옴걸 의상 대박 이쁘다 퀄리티가 넘 좋음 특히 지호 의상 장난 아니네
퀸덤처음할때나: 정상 걸그룹들데리고먼개짓거리하는겨 연차가몇년인데 프듀를찍어 퀸덤: 프듀인줄알앗는데 하트시그널 나:목요일만기다림 킹덤내면죽여버린다진짜
럽은 퀸덤 청순걸그룹 이미지와 컨셉의 한계깨고싶어서 도전하려나온건데 대중들 냉혹한 평가와 비판 조롱에 굴하지않고 보란듯이 우리이렇게잘해요 보여주고 하던거나해 하던거하니까 얼마나예뻐하는 대중들한테 코웃음치듯 또 새로운분위기의 하고싶었던곡을 하는거같아서 너무너무 멋있어..
mc몽 6위할동안 퀸덤 차트인 딱 두팀인거 넘 암울하다 림들아 퀸덤 걸그룹 노래 들어주세요… 
只今1話から見返し中 やっぱり何回見ても面白い #queendom #クインダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤
퀸덤에 나온 모든 걸그룹들 다 자신만의 매력을 가지고 있는데 음원 순위가 무슨 소용이야ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 으앙ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 다 흥해라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
[퀸덤] 최종 경연곡 공개! 갓띵곡만 모아놓은 퀸덤 전체 플레이리스트 지금 바로 지니에서 확인하세요 http://www.genie.co.kr/310QT1 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’
Mnet deleted the tweet [퀸덤] 최종 경연곡 공개! 갓띵곡만 모아놓은 퀸덤 전체 플레이리스트 지금 바로 지니뮤직에서 확인하세요 http://genie.co.kr/310QT1 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄
사실 저 걸그룹 그렇게 잘 아는 편은 아닌데 아 이번에 레인보우 재결합한거 아세여? 레인보우가 재결성한만큼 퀸덤2에 나오면 좋을거 같아여 레인보우 진짜 합이 너무 좋은데 생각보다 못떠서 늘 아쉬운 그룹 ㅠㅠ
퀸덤 걸그룹 이라면서 왜 박봄만 혼자야... 괜히 마음 아픔
이번 퀸덤은 걸그룹 소속사들의 자체적 플랜으로 만드는 콘셉트-세계관에서 벗어난, 출연진의 객관적-주관적인 경험치로 바라본 자신들만의 세계를 구축하는 과정을 오롯이 드러낸 프로그램.
[퀸덤] &lt;FINAL 컴백 싱글&gt; 공개! 지금 바로 지니뮤직에서 확인하세요 http://www.genie.co.kr/NGEI58 진짜 1위를 가리기 위한 음원 점수 집계기간 : 10월 25일 (금) 낮 12시 ~ 10월 28일 (월) 오전 11시 59분 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 
'무대 장인' 인정이다 진짜... #걸그룹 #오마이걸 #퀸덤 #Mnet #OHMYGIRL
[퀸덤] &lt;FINAL 컴백 싱글&gt; 미리듣기_음원 스포일러 2탄 오늘(25일) 낮 12시, ★음원 점수★ 결정지을 &lt;FINAL 컴백 싱글&gt; 음원이 공개됩니다! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄
クインダム最終曲全部好きなんやが #queendom #クインダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 ★최초 공개★ 퀸덤 FINAL 컴백 싱글 미리듣기 컴백전쟁 : 퀸덤 9화 https://youtu.be/dp1XQgLqZr0 @YouTubeより
大好き大好き #queendom #クインダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 
あー楽しみいいいいいいいいい #queendom #クインダム #걸그룹 #컴백 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 
[퀸덤] 오늘 낮 12시 &lt;FINAL 컴백 싱글&gt; 전격 발매를 앞두고_음원 스포일러 1탄 잠시 후, 8시 반에 여러분들께도 미리듣기 공개할게요(찡-긋★) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 
[퀸덤] 오늘 낮 12시 &lt;FINAL 컴백 싱글&gt; 전격 발매를 앞두고_음원 스포일러 1탄 잠시 후, 8시 반에 여러분들께도 미리듣기 공개할게요(찡-긋★) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 
잠들려다가 갑자기 새삼 열불나네 어쩌다조팔 누추한 퀸덤에 귀한 걸그룹들이 와르르나오게된거야 이새기들아..
아 진짜 다들 무대 너무너무 잘해서ㅜㅜㅠㅠㅠ 킹덤이 뭐래요 퀸덤만 백날천날 해서 걸그룹들 소원성취하고 그랬음 좋겠어요....
출연 걸그룹이 잘한걸 퀸덤이 박수받는 꼬라지 싫어
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
나는 퀸덤 무대도 무댄데 무대 기획하고 토론하는 장면들도 너무 좋아. 걸그룹들은 다들 그동안 자신들이 뭘 해왔고 이번에는 뭘 할건지 너무 잘알고있음. 그들이 프로라는 점이 확 느껴져서... 오타쿠인 나보다 더 잘알고있어.
퀸덤에서 개성을 드러내는 게 대중성으로 이어질 수 있다는 걸 증명했으니 폭넓은 이미지가 걸그룹들에게도 적용되는 발판이 되지 않을까? 퀸덤... 엠넷에서 만든 얼마 안되는 좋은 프로그램인 듯...
퀸덤] ♬3차 경연 : 팬도라의 상자 Part.2 음원 발매♬ &lt;Track List&gt; 1. Twilight 2. Cameo (Musical Ver.) 3. 눈, 코, 입 지금 바로, 모든 음원 사이트를 통해 확인하세요! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet '#퀸덤(#Queendom)'
다들 본진과 취향은 있되 그 뭐냐 소위 전문가는 아닌거 아녔나? 뚫린 입이지만 퀸덤만이라도 좀 평화롭게 가면 안되나? 안그래도 말과 행동거지 심지어 표정까지 전부 제한된 게 걸그룹인데 경연 무대만이라도 하고 싶은 거 하게 두지
‘뱀파이어’ 통했다…걸그룹 오마이걸, Mnet ‘퀸덤’서 1위 감격 
지금 퀸덤 나온 걸그룹들 다 어느정도 순위상관없이 다 화제되고 있는 것도 사실이고... 그 이후는 소속사가 얼마나 물타기 잘하느냐에 달렸다고도 생각해서..
페미 자아랑 걸그룹 덕후 자아가 충돌하기 때문에 한창 걸그룹 파다보면 현타오는 시기가 있는데,,,,, 요즘 퀸덤 보면서 너무 행복함 ㅋ ㅋㅋ 그러다가도 약간씩 혼란스러워진다 ㅜㅋㅋ
[퀸덤] ★10/31(목) 밤 9시 20분 ＜퀸덤＞ 최종회 생방송★ ′진짜 1위′를 확인하세요! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
퀸덤 너무 재밋어 걸그룹 사랑해
[퀸덤/9회 풀버전] ♬ 눈, 코, 입 - 박봄 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
러블리즈 그 이름만으로도 울컥하고 하나뿐인 걸그룹ㅠㅠ 퀸덤하느라 마음도 아프고 그랬을텐데 리너스들이 지켜줄게 ㅎㅎ 러블리즈사랑합니다
[퀸덤/9회 풀버전] ♬ Cameo - 러블리즈 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤2기는 전설의 걸그룹들 컴백전쟁으로 하자 해체한 걸그룹도 엠넷이 알아서 힘 조서 소속사 차리든지 해서 일회성으로라도 재결합시키기 절대 내가 걸스데이 완전체 무대가 보고 싶어서 쓰는 글 맞음
[퀸덤/9회 풀버전] ♬ Twilight(Queendom Ver.) - 오마이걸 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
순위 같은 거 다 필요없고 퀸덤 걸그룹들 콘서트 열어주세요 .. 아이들 박봄 오마이걸 마마무 aoa 러블리즈를 한 장소에서 보고싶습니다?
퀸덤 끝나면 무슨낙으로 살지... 그러니까 퀸덤2해줘 갠적으로 보고싶은 걸그룹은 레코.....
[퀸덤/9회] ′(두근두근) 두 번째 1위′ 3차 경연 최종 순위 1위팀은? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
나 솔직히 아이즈원이 최앤데 퀸덤 데스티니 보고 옴걸 입덕함 실력좋고 노래좋은 걸그룹이 이제서야 뜨는 게 아깝기도 하고 그리고 가치가 높아지고 대중들이 다 알아주고 있는 중인 거 같아서 좋다 옴걸 뿌앵길만 아니 떡상길만 걷자
[퀸덤/9회] '현명한 선택? Or 잘못된 선택?' 스페셜 평가단 투표 1위는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
근데 왜 퀸덤 러블리즈한테 청순 걸그룹이라고 항상해? 조금이라도 관심 가졌으면 아련하고 슬픈 짝사랑하는 사람의 마음이란걸 알텐데? 밝은노래?
[퀸덤/9회] ♬ 눈, 코, 입 - 박봄 @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] 팬들과 함께한 박봄의 '쿠윈덤~' 3차 경연 선곡! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] ♬ Cameo - 러블리즈 @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] ′하아!촤악-!′ 외쿡 스타일 하이틴 뮤지컬 무대를 위해! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] ♬ Twilight(Queendom Ver.) - 오마이걸 @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] '많이 털어줘야 해' 유아 감독님 지휘 아래 맹연습 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] '완전체+뮤지컬 버전 무대' 러블리즈 장르로 도전! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/9회] ′머리 속에 다 그려놨지호★′ 오마이걸 선곡 회의 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 제작진은 다른 걸그룹 띄워줄려고 혹은 자신의 프로그램의 흥행을 위해서 러블리즈를 불쏘시개로 이용하는게 너무 눈에 띄이게 보인다. 저게 내가 러블리즈가 퀸덤에서 얻어가는게 1도 없을라고 예상했던 이유
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! #AOA #에이오에이
아 헐 퀸덤 걸그룹 음원들 공개되나봐
퀸덤 남은 세 그룹 무대 끝나고 걸그룹들 친목 한번 해줘라
[퀸덤] 아직 끝나지 않은 마지막 경연, 그리고 드/디/어/ 공개되는 사전 경연 최종 순위 오늘 밤 9시 20분 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
그동안 볼 수 없었던 저세상 텐션... #퀸덤 #걸그룹 #Kpop
퀸덤 다시 보는데 소연이 진짜 스타일이 확고한 거 같다 얼마나 답답했을까 걸그룹하면서
[퀸덤/9회 선공개] ★10/25(금) 낮 12시 Final 음원 발매★ 1분 미리 듣기 청음회 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
아니야 옴걸이들 힘들어,,,,그냥 퀸덤 걸그룹들 쉬는거 올려줘
저도요 퀸덤 뭔지 모르겠음 6개 걸그룹 동시컴백 이라면서 마지마겡 낸다는 앨범이 싱글이래고 어ㅉ저고 일등하면 컴백쇼고 일단 퀸덤하면 당연 컴백하는거 아냐? 로 알고 있었는데 컴백기사 다 따로 나고 먼지 진짜 모르겠음 정리해주실분 구해요
[퀸덤/7회 예고] '충격적' 눈과 귀를 사로 잡을 3차 경연이 시작됩니다! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 개인 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 그룹 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 3차 경연 : 2라운드 팬도라의 상자 스테이지 포토 | MC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #이다희 #장성규
퀸덤 2에 나와야 할 걸그룹 프로미스나인 아이즈원 CLC 드림캐쳐 에버글로우 여자친구 . . . 멋있는 여돌이 이렇게나 많은데 킹덤? 퀸덤 2나 준비해 엠넷. 
퀸덤을 통해서 걸그룹들의 능력과 인간적인 부분 모두 새로 보여주게 돼서 그리고 그걸 인정받고 사랑받게 돼서 기쁜데 한편으로 씁쓸하고 그렇다 원래부터 사랑받고 응원받았어야할 자격이 충분한데 그렇지 못했던거 같아서
10월 말 11월 초 개쩐당!!!!!!!!!!!!!!!!! 태연 아이유 브아걸 퀸덤에 나오는 5걸그룹 + 박봄 아이즈원 컴백한댕
요즘 퀸덤 무대 하나씩 보다가 요즘 걸그룹 노래 다 듣게됨. 다들 넘나 열심히 하고 예쁘고 춤도 노래도 잘하고 노래 템포가 대체로 빨라서 들으면서 공부도 잘 되고 샤워도 빨리하고 걸음도 빨라짐ㅋㅋㅋ 긍정긍정한 느낌이라 여러모로 템포 업 되어서 만년 무기력 인간에게 도움되는듯
이번이 컴백인 신인남그룹도 컴백쇼를 하는데 퀸덤에 실력오지고 연차훨씬 높은 걸그룹들 중 아무도 컴백쇼를 해본적이 없어서 남가수들의 전유물이라는 말이 나온게 넘ㅜ 슬픈거야
근데 킹덤 같은걸 할 이유가 있음??? 매년 마마에서 남돌이 스폐셜무대 다해먹는데 굳이 엠넷에서 다시 해줄 이유가 뭐가 있어... 지금 퀸덤이 흥하는건 한 쪽만 봐왔던 혹은 잘 모르던 걸그룹(멤버)들의 새로운 면모를 선보이면서 화제가 되는건데 남돌은 이미 매번 하는걸 리바이벌할 필요가ㅋㅋㅋ
[Pengumuman Queendom] Hasil Pra-Kontes Final 'Legend Stage' & persiapan untuk Final Battle! Berlangsung untuk posisi K-POP QUEEN #걸그룹 #컴백 perang! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ Setiap Kamis Malam pukul 9.20 KST!!
퀸덤은 100부작 아니 계속 이 세상 걸그룹들이 다 나올때까지 끊기지 말고 해야된다고 생각함
퀸덤이 잘 되면 출연한 걸그룹들한테 돈부터 분배해라. 자비였다며 개새들아
[퀸덤/9회 예고] '레전드 무대' 마지막 사전 경연 최종 결과와 마지막 결전을 위한 준비! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
딱 걸그룹 컴백하기 2주 정도 전에 뮤비 찍느라 스타일 바뀌는 그런 느낌 아닌가여!! 다만 퀸덤 때문에 일정 넘 촉박했을 것 같아서ㅜㅠㅠ 찍었을지 모르겠네요..,,
퀸덤은 10부작으로, 출연자는 국내외로 주목을 받고 있는 걸그룹 출연자 6팀이 10월 24일 오후 11시에 싱글 앨범을 동시에 발매해 준비한 무대로 벌이는 서바이벌 프로그램이다. &gt; 이번주 목요일 오후 11시 음원 동시 발매 &gt; 다음주 목요일 퀸덤 파이널
퀸덤2 개인적으로 걸그룹 레전드들 매치면 좋겠다 소녀시대 카라 원더걸스 투애니원 씨스타 에이핑크 걸스데이 브아걸 등등...컴백전쟁이란 서브타이틀이 진짜로 와닿는다 컴백해줘요
퀸덤 왜 이렇게 재밌어ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠ 걸그룹 짱이야ㅜㅜ최고야 엉엉ㅇ
지금 유튜브 2세대 걸그룹들 무대 영상 댓글만 봐도 퀸덤 보다가 온 사람들 수두룩한데 뭔 남자판 킹덤이야!!! 퀸덤 시즌2를 만들어야지 엠넷 당신들 퀸덤 왜 뜬건지 모르지
킹덤은 얼어쥬글...퀸덤2나 찍어라 레전더리 걸그룹편으로 씨스타와 천상지희 나오면 소원이없겠네 ㅠㅠ 그밖에 음..exid와 소녀시대ogg? (...)
솔직히 한국에 걸그룹얼마나많은데 퀸덤 23456하고 최종1위그룹들모여서 퀸오브퀸까지해도 부족해요
퀸덤 생방은 자꾸 놓쳐서 못 보고 유튜브로 보는데... 맨날 걸그룹 노래 나올 때마다 챙겨듣는 사람으로서 너무 좋다 지금 퀸덤 나오는 걸그룹 타이틀곡 빼놓지 않고 다 아는데
이번 화 퀸덤에서 이 말이 콕 박혔다. 분노를 표현하는 걸그룹. 너무 좋아서 말이 안 나왔음 
퀸덤 출연한 남초팬덤 걸그룹들 다 여초팬덤으로 팬덤 체질 바꾸자 진심
맴페스 뭐 없나 보는데. 데뷔 8년차 걸그룹 알페스 판에 이렇게 아무것도 없을 수가 있나.... 포타나 맴페스 썰들이 다 퀸덤 이후의 것들인 것이에요... 남초팬덤 걸그룹의 슬픔이 이런건지
퀸덤 2 차세대 걸그룹 동시컴백 전쟁 출연진 이달의 소녀 드림캐쳐 에버글로우 위키미키 우주소녀 1차 빛을 보지 못한 타이틀곡 재해석 2차 5팀의 각 팬들이 자기 곡 제외하고 보고싶은 무대 3차 1라 컨셉 유닛 평가 보컬: 발라드, 팝, 알앤비 등등 퍼포먼스: 단체곡 1 개인무대 1분 30초 내외
애새끼들 퀸덤 처음 제작한다했을따 무슨 서바이벌이냐고 걸그룹가지고 장난치지말라 경쟁붙이지말라 지랄햇는데 이제와서 킹덤 좆까고 퀸덤 2나 만들래 킹덤도 똑같다니까 만들면 존나 빠져서 볼거면서 ㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㅋㅋ 아아 듯고잇나 엠넷 킹덤 추진해라 시청률 예약해줄개
나도 킹덤 관심 없고 후속 나올거면 퀸덤2가 나왔음 좋겠다,, 보고 싶은 걸그룹이 얼마나 많은데,,
퀸덤 2를 해야지 컨셉 대박인 걸그룹이 얼마나 많은데
아니 당연히 다른 걸그룹으로 퀸덤2를 해야될거아냐
지금 퀸덤 2 나와야 할 걸그룹들이 우르르 대기중인데 킹덤 진짜 뭔소리야 퀸덤 2나해
킹덤말고 퀸덤2 준비해 나올 걸그룹들이 얼마나 많은데 
퀸덤 2에 나와야할 걸그룹이 산더미야 시발 일단 걸스데이랑 써니힐 모셔와
아니야 퀸덤2야... 퀸덤2아이디어 엄청 많드만 솔로도 있고 다른 걸그룹으로 하는것도 있고!! 
주간아 2015년까지 거슬러 올라가서 퀸덤에 나온 걸그룹들 영상을 보기 시작( ..) 노트북으론 주간아 틀어놓고 TV론 퀸덤 틀어놓고 와리가리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 정성으로 다른걸 했었으면......&lt;-
돌덕질할땐 내새끼 내새끼 해가지고 우리애들 연차 많아보이지 않는데 요즘 활동하는 걸그룹들 보면 확실히 선배 축에 끼는구나 싶더라 퀸덤만 봐도 0n년도 데뷔가 박봄밖에 없어 다 1n년도 데뷔임ㅋㅋㅋ
주7일 노동이 끝날 생각을 않눼...그와중에 퀸덤이랑 동백꽃 열심히 봄. 퀸덤은 거의 모든 출연자들을 거의 처음보다시피 하는데 걸그룹 음악의 다채로움에 눈뜨게 되어 신나 쥬금. 1) 여자아이들 '전소연 그룹'인 듯한데 리다님 너무 내 취향 캐릭 아니어서...21세기 김윤아+이민우 믹스라는 생각
퀸덤 첨에 하기전엔 무슨 걸그룹들 또 경쟁 붙여놓냐고 막 욕엄청했는데 순식간에 갓갓됨
퀸덤 첨보는데 넘 걸그룹 매력넘치는
걸그룹은 여러모로 여러곳에서 위협받고 있어. 흠.. 다시 퀸덤이 고맙네. ㅜ
[퀸덤] ♬3차 경연 : 팬도라의 상자 Part.1 음원 발매♬ &lt;Track List&gt; 1. 싫다고 말해 (Nightmare Version) 2. I Miss You 지금 바로, 모든 음원 사이트를 통해 확인하세요! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet '#퀸덤(#Queendom)'
퀸덤 에이오에이랑 아이들 무대 보고 확실히 회사가 원한 '걸그룹'과 본인들이 원한 '무대'는 다르다는걸 알았음 단순히 노출 많은 옷 입고 섹시한 몸짓을 하는게 아니고, 또 대중에게 무난히 먹힐만한 컨셉이 아닌 우울 혹은 분노와 그로데스크를 표현한게 너무 좋아
앙녕하세요~~~ 저는 걸그룹을 조아하지만? 남돌칭긔들이 더 많은 사람입니다~~ 요즘은 퀸덤 봄 이사람은 제 최애입니다 이뻐해주세요 
퀸덤 하고나면 실트에 다 걸그룹이나 여자들만 나오는게 너무 좋음 심지어 지금 그 시날때문에 미친여자도 있음 너무좋아
걸그룹이 도전도 잘 못하는 장르인데 원래 정 반대의 발라드인 곡이었고 대중들은 모르는 수록곡이었다는게 이번 퀸덤이 쩌는 이유
열받는다 퀸덤 시작하고 매화마다 기록을 씹어먹고 화제성 커서 10월 걸그룹 평판 1위까지 오른 아이들한테 공식 응원봉 하나 없다니,,,, 큐브 뭐해 물 들어올때 노 저으라고 
저렇게 소주꽐라 노래로 부르는데 깔리는 나레이션이 "퀸덤은 걸그룹 대전이지만..." 아닌 것 같아요
퀸덤 볼때마다 말하는데 퀸덤 볼때마다 출연여돌들을 더 사랑하게 되고 킹덤은 개뿔 꺼져 퀸덤2나 하라고 대한민국 걸그룹 다나올때까지
퀸덤 볼때마다 말하는데 퀸덤 볼때마다 출연여돌들을 더 사랑하게 되고 킹덤은 개뿔 꺼져 퀸덤2나 하라고 대한민국 걸그룹 다나올때까지
퀸덤 볼때마다 말하는데 퀸덤 볼때마다 출연여돌들을 더 사랑하게 되고 킹덤은 개뿔 꺼져 퀸덤2나 하라고 대한민국 걸그룹 다나올때까지
평소에 남돌들&다수의남자들로구성된 특별무대에서 홍일점(으으.. 으로 등장하는 여성포지션을 많이 볼수있엇는데 걸그룹대전 퀸덤에서는 이승협이 지민언니따까리로 약 30초 등장했다는게.. 너무너무웃기고 개좋다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나왠지 이번에 퀸덤에 나온걸그룹분들 다입덕할것같은데..오마이걸이랑 여자아이들..미친..
퀸덤 솔직히 관심있는 그룹도 없었고 안보려고 했는데 본방사수까지 하면서 챙겨볼줄 몰랐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇다고 경연프로를 좋아하는거 아니고 매력부자인 걸그룹들의 다양한 무대보는게 좋은거다 방송국놈들아 순위 매기지마 다 잘한다 레알
[퀸덤/NEXT WEEK] 3차 사전 경연의 최종 결과와 ′진짜 컴백 전쟁′을 앞둔 K-POP 퀸들의 이야기 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회 풀버전] ♬ 질투 나요 BABY+T4SA+Puss - AOA @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회 풀버전] ♬ I Miss You - 마마무 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회 풀버전] ♬ 싫다고 말해(Nightmare Ver.) - (여자)아이들 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] ♬ 질투 나요 BABY+T4SA+Puss - AOA @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] 다수결 평화주의 AOA CREAM + 꿈은★이루어진다 JIMIN K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 걸그룹들 신지민이 puss 하는데 좋아죽는거 넘 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[퀸덤/8회] ♬ I Miss You - 마마무 @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '울 뻔했어' 늘 그리운 팬들과의 시간을 담은 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] ♬ 싫다고 말해(Nightmare Ver.) - (여자)아이들 @3차 경연 팬도라의 상자 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '컨셉과 찰떡' 레드레드한 슬픔 속의 분노 메이크업 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] 진격하는 혜정장군은 '사랑스러워'ㅣ퀸덤 방석 퀴즈 #3 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '흡사 민요' 화사표 으르렁ㅣ퀸덤 방석 퀴즈 #2 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] 스페셜 평가단 선택권을 잡아라!ㅣ퀸덤 방석 퀴즈 #1 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] 'AOA 할 수 있G~' 팬들이 원한 AOA표 유닛 무대에 도전! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '포X몬이 왜 거기서 나와?..' 비글미 낭낭한 마마무 선곡회의 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '(희번뜩)싫다고..?내가 싫다고..?' 소연이 표현하는 그로테스크 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤(#Queendom) 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '본방사수' 유닛라운드 후기를 나누는 퀸덤 단톡방 (feat.찬미집사님과 궁금이) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #퀸덤 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
난 그냥 퀸덤의 모든 걸그룹을 다 사랑하는거 같어
[퀸덤/8회] '뿌에엥ㅜ^ㅜ' 돌고래 사운드와 눈물이 넘치는 퍼포먼스 1위의 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 수록곡 맛집 걸그룹끼리 해가지고 너무너무 좋네 ㅠㅠㅠ
퀸덤 진짜... 우리나라 모든 걸그룹들이 다 나갈 때까지 해줘
[퀸덤/8회] '다음 무대 준비해!!!!!' 퍼포먼스 유닛 결과 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '김밥 받아줘서 고마워 ' 너는 김, 나는 밥! 이제는 친구가 된 구오 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/8회] '순위에 연연하지 말려무나' 보컬 유닛 결과 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
걸그룹너무 무해하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤친구들 넘귀엽
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! #AOA #에이오에이
[퀸덤] FAN들이 직접 추천한 경연곡! 팬도라의 상자 무대가 시작됩니다 오늘 밤 9시 20분 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 아직도 모르나 그냥 걸그룹 친목방송하라니깐
[퀸덤/8회 선공개] ‘갑(자기)분(위기)토(론)’ &lt;팬도라의 상자&gt; 큐시트 순서 정하기 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet 퀸덤 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
@MnetKR #퀸덤 번외 스페셜 무대로 ‘퀸 포카드’ 해서 aoa 지민, 마마무 문별, 오마이걸 미미, (여자)아이들 소연 네명이 힙합곡 하면 어떤가요? 조커카드도 있으니까 조커처럼 보컬이나 퍼포먼스쪽도 슥 등장하면 걸그룹 래퍼편견 바뀌지 않을까요?! 레전드예정인 무대 보고싶어요!!
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 백스테이지 | 퍼포먼스 (유아,문별,은지) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #유아 #마마무 #문별 #브레이브걸스 #은지
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 백스테이지 | 퍼포먼스 (예인,수진,찬미) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #정예인 #여자아이들 #수진 #AOA #찬미
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 백스테이지 | 보컬 (민니, 화사, 케이) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #여자아이들 #민니 #마마무 #화사 #러블리즈 #케이
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 백스테이지 | 보컬 (박봄, 효정, 혜정) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #박봄 #오마이걸 #효정 #AOA #혜정
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 백스테이지 | MC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #이다희 #장성규
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | 식스퍼즐 (유아,문별,박봄,은지) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #오마이걸 #유아 #마마무 #문별 #박봄 #브레이브걸스 #은지
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | 식스퍼즐 (예인,수진,찬미) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #러블리즈 #정예인 #여자아이들 #수진 #AOA #찬미
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | 식스퍼즐 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | 구오 (화사&amp;KEI) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #마마무 #MAMAMOO #화사 #HWASA #러블리즈 #Lovelyz #케이 #KEI
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | 아아 (혜정&amp;민니) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #AOA #에이오에이 #혜정 #HYEJUNG #여자아이들 #G_I_DLE #민니 #MINNIE
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | 봄&amp;쩡 (박봄&amp;효정) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #박봄 #ParkBom #오마이걸 #OHMYGIRL #효정 #HYOJUNG
[퀸덤] 3차 경연: 1라운드 유닛 대결 스테이지 | MC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet '퀸덤(Queendom)' #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #엠넷 #이다희 #장성규
퀸덤 감상평. 저런 훌륭한 아티스트들을 걸그룹이란 이름으로 얼마나 억압했나.
(여자)아이들, 걸그룹 브랜드평판 1위… 링크분석 ‘퀸덤·민니·수진’ 높아 
(여자)아이들, 10월 걸그룹 브랜드평판 1위…'퀸덤' 출연 이후 약 600%↑ 
[퀸덤/8회 예고] 유닛 라운드 최종 결과! '역대급 무대 속출' 2라운드 팬도라의 상자! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
'퀸덤' 화제성 뜨겁다..(여자)아이들 2019년 10월 걸그룹 브랜드평판 1위 http://kpenews.com/View.aspx?No=274461
[Full CAM] ♬ 허수아비 - 봄&쩡(박봄&오마이걸 효정) 4K 직캠 @퀸덤 3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #ParkbomxHyojung #ParkBomQueendom
걸그룹 입덕 시켜주세요 요즘 눈여겨보는 그룹은 여자아이들 오마이걸 마마무 aoa요(퀸덤 봄..) 요즘 들을 노래 없는데 노래 영업 해주시면 더 ㄱㅅ.. 
(여자)아이들, 걸그룹 브랜드평판 1위 등극 "'퀸덤' 효과" https://n.news.naver.com/entertain/article/108/0002816653?lfrom=twitter
[ ] #여자아이들, 걸그룹 브랜드평판 1위 등극 ＂'퀸덤' 효과＂ (출처 : 스타뉴스 | 네이버 TV연예) http://naver.me/xer3ZPTS
“이어 "2019년 10월 걸그룹 브랜드평판 1위를 기록한 (여자)아이들 브랜드에 대한 링크분석에서는 '퀸덤, 민니, 수진'이 높게 나왔고, 키워드 분석에서는 '핫하다, 귀엽다, 좋아하다' 높게 나왔다.” #여자아이들 #G_I_DLE #퀸덤 #Queendom
퀸덤 재방해서 봤는데 수진이랑 민니 무대 매력잇네 역시 제왚인가.. 라고 생각햇는데 제왚 신인 걸그룹이랑 다른그룹이라는걸 이제 알앗음 이제 아이돌 업데이트 안되기 시작햇나바...
케이팝 걸그룹들은 자기 의지로 무대를 할 수 있는 여지가 많지 않은데 퀸덤이 가장 어필할 수 있는 게 가수들이 하고 싶은 무대를 스스로 꾸며본다는거라...
퀸덤 경쟁은 모르겠고 걸그룹 입덕 프로그램...
[N초점] 경쟁 아닌 재발견..'퀸덤' 걸그룹의 새로운 가능성 | 다음연예 
음... 그냥 고민되면 퀸덤 나오신 걸그룹분들 노래 하나씩 넣어ㅋㅋ 다들 띵곡 부자이심
[N초점] 경쟁 아닌 재발견…`퀸덤` 걸그룹의 새로운 가능성 
투바투가 컴백쇼를 크게 한다고 한다... 투바투를 좋아해서 응원하는 마음이지만.. 맘속한켠에서는 속상함이 밀려온다.. 바로 프로그램 퀸덤때문이다. 퀸덤의 우승자의 수혜는 단독 컴백쇼 편성. 데뷔한 지 오래되고 국민 모두가 알 법한 아이돌이라도 걸그룹이기에 꿈꾸기도 힘들었던 단독 컴백쇼인데
[N초점] 경쟁 아닌 재발견…`퀸덤` 걸그룹의 새로운 가능성 http://news.zum.com/sns/article?id=0512019101255551694&amp;cm=twitter&amp;tm=1570834182904
솔직히 퀸덤2 희망편 개오지는 걸그룹 더 데려오기 인데 절망편은 퀸덤2 남돌 버전임 그럼 죽여버릴거다 엠넷
키키님 퀸덤 보세요.,,ㅠ 막 어눌한 한국어로 생글생글 웃는데 막 간질간질하다구요ㅠㅠㅠㅠ 아이들 몬가 멤버들 다 매력있고 개성뚜렷 음색뚜렷한게 너무 신기해요.. 걸그룹에서 개개인 목소리가 다 들리는게 흔치않은거가튼데ㅠ
퀸덤,, 걸그룹처돌이 뽕차오른다..
퀸덤 진짜 너무 웃기다 걸그룹의 최강자를 가려라-!로 시작해놓고 K-걸그룹 우정다지기 합동콘서트 하고있네
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아진짴ㅋㅋㅋㅋ 전티키타카 춤도연습했다구여 ㅡ0ㅡ 위키미키좀떠라 뜨는김에 다른모든세상의예쁜천사걸그룹 친구들도 다떴으면 ㅠ 퀸덤시즌10까지해라 ㅠ
RT MnetKR: [퀸덤/Full CAM] ♬ 친절한 금자씨+Senorita+Strip+Smooth Criminal+두 개의 달 - 식스퍼즐 3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet #퀸덤#Queen…
[퀸덤/Full CAM] ♬ Power - 식스퍼즐 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/Full CAM] ♬ 친절한 금자씨+Senorita+Strip+Smooth Criminal+두 개의 달 - 식스퍼즐 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet #퀸덤#Queendom #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/Full CAM] ♬ wish you were gay - 구오 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/Full CAM] ♬ instagram - 아아 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/Full CAM] ♬ 허수아비 - 봄&amp;쩡 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 : 걸그룹 나와서 이거 하고 싶어요 쇼를 한 후 컴백시켜주는 좋은 프로그램
퀸덤은 무대보는 출연자들 리액션이 너무 웃긴다 다들 생전 걸그룹 무대 처음보는 사람들처럼 감탄해줌. '여성성'이란 기호는 어떻게서든 인간에게서 인간다움을 뺏아가서 인형이 될걸 요구하고 걸그룹은 그런 여성성 산업화의 끝판왕 같은 존재인데도 그 와중에 어떻게서든 인간성을 지켜낸 사람들임
퀸덤 보면서 중간 중간 구간 반복 엄청했고, 다 본 다음 또 다시 본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 유닛별로 다 너무너무 좋고 퍼포멤(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)들도 최고야. 아 근데 이다희한테 생명력 있는 멘트 좀 줘라 씨발놈들아; 쟤 인스타보면 출연 걸그룹들한테 애정도 상당하드만!
퀸덤2 만들바엔 하트시그널 걸그룹버전만들자 아님 그냥 다같이 놀러가서 게임하는거라도
퀸덤 여기 나오는 걸그룹 박봄 다 좋아했는데 보면서 각각의 멤버의 매력 느끼고 솔직히 설현 예전에 좀 비호감이였는데 퀸덤보면서 호감됨 진짜 퀸덤에서 각각의 매력 잘보여서 입덕할수밖에없다
퀸덤 너무 좋은 점은 특히 걸그룹들에게서 기획사 차원에서 만들어지고 주어졌던 컨셉만을 소화하던것에 넘어서 각자의 색을 (어쩌면 스스로도 몰랐던) 정말 하나하나 확실하게 발견하고 보여주고 있고 보여줄수있는 무대가 되고 있다는 점인것 같다 
퀸덤 너무 좋으면서 동시에 황당한게 이거 없었음 걸그룹 애들 이렇게 능력있고 멋있고 예쁘고 다 하는거 못봤을거라 생각하니까 진짜 개억울하고 맨날 걸그룹들 치마 입히고 랄랄라 시키는 케이팝 시장 뻑킹 좃같다 이거예요
큰일낫다 나 걸그룹 모르는데 이사람 퀸덤 좋아하나봐
퀸덤은 걸그룹 인재풀이 얼마나 천재만재인지 증명해주는 것 같다 진짜...식스퍼즐 솔직히 연말무대 해야하고요...정예인님 친절한 금자씨 시작부터 소름 돋았고 한 명 한 명 멤버들 개인무대 보면서 고조됐고 단체 무대는 보면서 뭔가 벅차서 울 뻔했어...너무 멋지더라 진짜...
퀸덤 너무 좋아 걸그룹 모아다가 나혼살 같은 거 찍어줘 그냥 같이 모여서 지내고 같이 무대도 하고 하는 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 펜션 빌려서 모아다가 같이 자구 놀구 먹구 춤추구 놀구 하는 거 찍어줘ㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 좋아 행복해
ㅋㅋㅋㅋ 현실은 '컴백전쟁 퀸덤' 이러면서 걸그룹끼리 싸움 붙이려다가 실패한 프로그램이지만... 언젠가 용달님 생각에 부합하는 프로그램이 나오...겠죠...?ㅋㅋㅋ
퀸덤 약간 그 걸그룹 아트 포트폴리오 같다..
퀸덤 보다보면 걸그룹끼리 서로 덕질하는 게 보여서 따스해짐
ㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨 고등학교 동창 친구들 만났는데 차마 메갈이라고 못말해서 계속 퀸덤만 보고있고 남자얘기할때 얼굴이 최고다 얼굴보고 만나라 얘기해서 나 남자 얼굴이랑 걸그룹보고 주접떠는 애 됐음ㅋㅋㅋㅋㅋ 할많하않 4시간동안 겪었다
퀸덤 이대로 걸그룹 리얼리티찍자 이거 된다된다
퀸덤 너무좋다 퀸덤2 해서 다른 걸그룹들도 나왓으면 좋겟어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
비난으로 시작해 박수 받는 ‘퀸덤’…우리가 보고팠던 걸그룹 (출처 : 중앙일보 | 네이버 뉴스) http://naver.me/FPXL8eYl
퀸덤 너무 좋다. 제작진 기획의도 여타 경연프로처럼 경쟁시켜 악편하려고 한거같은데 매화 거듭할수록 걸그룹들 서로를 진심으로 덕질하고 있어서 리액션 다 가져다쓰고 퀴어파티 됨...ㅋㅋㅋㅋ이미 경연아닌거 같은 걸그룹 대화합의 현장.
지난주 퀸덤 정말 기분나쁜게, 돈스파이크가 화사와 케이를 칭찬하면서 여기는 걸그룹 아닌거 같이 실력이 좋아서 문제냐고 말하는데 정말 기분 나빳음. 그리고 보이그룹은 그냥 아이돌인데 걸그룹은 왜 꼭 걸그룹임. 정말 싫은 부분.
퀸덤 제작진 들어라,,, 제발,,,, 이들에게 2세대 걸그룹 커버 미션을 조라,,,,,,, 멍멍님 말대로 아이들이 아이러니하는겅 보고 싶다,,,,,,, 러블리즈가 다만세 하는 거 보고 싶다,,,,,,, 제발,,,, 들리는가,,,
마마 퀸덤 특별무대 와장창하고 걸그룹 공연시간 늘려줘
퀸덤 한국 모든 걸그룹 다 나올 때까지 계속했으면 좋겠다 너무 재밌고요.....
원밀리언댄스 영상 좋아했는데 모랄까 리아킴 너모 녯날 사람이고 안무 나쁘진 않았지만 지금까지의 퀸덤 흐름에 비추어 썩 임팩있게 좋지도 않았다 아니.. 무대연출 누가 한 건지 모르겠지만.. 의상 저게 최선이었나 지금까지의 걸그룹 그 이상은 아닌 역시 퍼포머가 직접 기획하는 무대가 좋다
[퀸덤/ NEXT WEEK] ′이거쥐이22′ 3차 경연 2라운드, 팬들의 추천곡 ′팬도라의 상자′! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
아니 저 대단한 걸그룹들 무대를 개인캠 하나없거 구린카메라워킹에 정신 사나운 편집이라니..... 퀸덤은 걸그룹과 팬들에게 무릎꿇고사과해라 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
[퀸덤/7회] ♬ wish you were gay - 구오 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회] ♬ instagram - 아아 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
나는 길거리에서 여자밖에 안 쳐다보면서 왜 티비 볼 때는 안 그럴까 지금껏 의문이었는데 그냥 지금까지 퀸덤같은 프로그램이 없었기 때문이었다 ㅋㅋㅋ 남자를 대상으로 한 애교나 섹시가 아니라 그냥 무대를 잘 하고 싶다 이런 게 많이 느껴져서 평소 걸그룹 볼 때의 거부감이 안 생기는 듯 최고야
[퀸덤/7회] ♬ 허수아비 - 봄&amp;쩡 @3차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 보면서 걸그룹들 그동안 한 맺힌 거 퀸덤에서 하고싶은 거 하면서 푸는 거 느껴진다 이렇게 멋있는 거 할 줄 아는데 하고싶어서 그동안 어떻게 참았을까
우주소녀퀸덤 어딘가많이아픈엑시보면서 타걸그룹이어머어머하면 너무웃기겠다아니그래도 아니
[퀸덤/7회] ♬ 친절한 금자씨+Senorita+Strip+Smoorh Criminal+두 개의 달+Power - 식스퍼즐 @3차 경연 퍼포먼스 유닛 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet #퀸덤 #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분
와 쇼프로에 걸그룹들만 나오니까 이렇게 눈이 즐겁고 귀가 즐겁고 예쁘고 멋있고 예쁜 애 옆에 예쁜 애 또 예쁜 애 최고다 퀸덤 진짜 최고 다들 노래도 잘 하고 춤도 잘 추고 대박이야 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 안 끝나면 안 되냐ㅜㅜ
퀸덤 무대 진짜 개충격이었다 이런 걸 보고도 문제를 못느끼고 비판하는 사람들을 여자패지 말라고 입막았던 거야?? 너무.. 초등학생도 우상으로 여기고 따라하는 걸그룹이 거의 헐벗고 나와서 저런 춤을 춰도? 적어도 유아나 문별처럼 입고 나오는 게 정상 아님? 무슨 옷을 입든 그건 다 자유라고
퀸덤 보면서 느끼는 건 저렇게 재주많고 능력 출중한 사람들인데.... "걸그룹"이란 틀에 갇히기에는 그릇이 큰 사람들이란 것. 소속사들은 이번 이후에 제발제발 앞으로 어떻게 가야할지 고민 좀 해줘...AOA 소속사는 꼭 지민리더님한테 컨펌받고..
누구한테 감사하냐 일단 엠넷이랑 피디는 아니다 퀸덤 나와주신 걸그룹 여러분께 감사합니다...
퀸덤 해명해라 이 악마같은 방송 . 대외적으로는 걸그룹들간의 경연이라고 해놓고 동성애를 대대적으로 홍보하고 밀어주기까지 하다니;
아니 이렇게 걸그룹들이 퀸덤서 미치고날뛰고 있는데 여태 각종 방송사 연말무대는 다 남돌에게만 할당됐던거냐고 개빡쳐
퀸덤의 순기능 : 모든 걸그룹이 좋아짐
[퀸덤/7회] 마지막 퍼즐이자 박봄의 분신의 정체! '브레이브 걸스 은지' K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회] ♬ wish you were gay - 구오 @3차 경연 보컬 유닛 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회] ♬ instagram - 아아 @3차 경연 보컬 유닛 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회] ♬ 허수아비 - 봄&amp;쩡 @3차 경연 보컬 유닛 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 너무 재밌다........여자들만 나오니까 이렇게 재밌을수가 없다..........퀸덤 2 해서 레드벨벳 데려와주라.....에프엑스도........에이핑크도........엠넷 너네 1절 2절 3절 4절 뇌절까지 잘하잖아......대한민국 걸그룹 다 퀸덤 출연하게 해주라.......
퀸덤 보는 걸그룹러버 여러분 유튜브에 에이오에이 찬미가 운영하는 채널 찬미는찬미찬미해 구독과 좋아요 한 번씩 눌러주세요
퀸덤 제작진들 이번 시즌 끝나면 다른 걸그룹으로 바로 다음 시즌 시작해 주세요 아님 죽소
퀸덤 보는중에 같이 일하는 외국인 브로커씨..? 가 자꾸 멕이는 느낌이라서 걸그룹보다말고 한번씩 빡치고 있
[퀸덤/7회] '나도 나를 사랑하지 않으니까..' 항상 밝았던 효정의 눈물 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회] '꽁냥꽁냥ing' 오래알고 지낸 언니와 동생느낌 봄&amp;쩡 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
솔직히 퀸덤 라운드도 룰도 지금 이해가 안되는데(알려고 하지도 않았음) 걍 걸그룹 좋아서 달린다....
[퀸덤/7회] '울 애기 열정 활화산 ' 팀 대표라는 사명감이 만든 열정 민니 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회] '그녀가 날 리드해.. ' 대용량 캐러멜같은 구오의 달달케미 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! #AOA #에이오에이
[퀸덤] 드디어 3차 경연 이다! 유닛팀들의 환상케미를 확인할 시간, 오늘 밤 9시 20분 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤] 드디어 3차 경연 이다! 유닛팀들의 환상케미를 확인할 시간, 오늘 밤 9시 20분 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet '#퀸덤(#Queendom)' #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회 선공개] '거의 콘서트다!' 대박냄새 솔솔 나는 식스퍼즐의 무대! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/7회 선공개] '거의 콘서트다!' 대박냄새 솔솔 나는 식스퍼즐의 무대! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet #퀸덤 #Queendom 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 https://tv.naver.com/v/10355578/list/518064
과외끗나고 집오면서 걸그룹메들리듣다사 아오아 단발머리거 너무 귀에 익길래 유튭에 쳐밧다가 퀸덤 무대봣다.. 설현 지민 초아 이 세명아는데 이사람들이 다 아오아인둘 몰랏음 ..
(걸그룹이나 아이돌을 잘 몰랐던 사람) 퀸덤 보면서 저도 완전 감겼잖아요 진짜 열심히하는 모습도(발가락까지 열정이 샘솟는다), 자기 팀 챙겨주는 책임감도, 결국에 자기들이 처음 목표하던 "와 옴걸 잘한다!"라는 말도 쟁취해냈어ㅜㅜ 흑흑 앞으로 승승장구했으면 좋겠다 
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 퀸카 프로젝트 : 보너스컷 오픈 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet '#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
-'퀸덤'에서 걸그룹간 경쟁심이 심한 것은 아닌 것 같던데. 그나마 방송에서 디스가 조금 나오는 편이다. 그나마 악마의 편집을 해서 나오는 것이다. 경쟁하는 것 같지 않고 무대를 보고 관람하는 기분이다. 경쟁하는 느낌이 들었다. 우리끼리는 재미있게 잘 하고 있다.
퀸덤하면서 친해진 걸그룹 멤버가 있다면? 너무궁금해용&gt;&lt;
퀸덤에는 걸그룹만 나오니까...너무..좋아..
[퀸덤/7회 예고] '충격적' 눈과 귀를 사로 잡을 3차 경연이 시작됩니다! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
심쿵해 사뿐사뿐 짧은치마 보고 퀸덤 너나해 보면 무슨의미인지 못깨닫는게 바보 아닐까 싶은 레벨임 기회적 페미코인 타도 상관없으니 이런 걸그룹 무대 많으면 좋겠어...
퀸덤 너무재밋당 걸그룹들 뭘해도 저렇게 잘하는데 소녀소녀이미지에 가둬놓고 뭐햇니 엔터회사들
오뉴블 안봤지만 퀸덤이야말로 걸그룹판 오뉴블 같은거 아닐까나
퀸덤 2 솔로 보고 싶다 말 나오는 것 같은데 진짜 그럼 너무 좋겠다. 태연, 아이유, 선미, 청하, 효린, 에일리, 루나....... 우리나라에 내로라하는 여자 솔로들 얼마나 많은지. 지금 걸그룹들 사이 능력치랑 관계성도 너무 재밌고 좋은데 잘 돼서 이렇게도 기획되면 참 좋을 듯. 엠씨는 셀럽파이프가.
#에스크얼루어 '퀸덤'으로 대활약 중인 AOA의 지민! 걸그룹 지민과 일상적인 모습의 신지민은 어떤 점이 어떻게 다를까요? 평소 궁금했던 점들 모두 모두 멘션으로 보내주세요! 지민이 직접 답해드립니다!! (DM제외, 10/8일까지) #AOA #AOAjimin #AOA지민 #지민 #신지민 #갓지민 #jimin
아 개슬프다 러블리즈 퀸덤 보다가 2000년도 걸그룹 순회돌고 왔는데 소녀시대 보니까 눈물남...너무 이쁘고 너무 시간이 많이 지난 거 같애ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜ 안돼....저때 좋앗는데
나무위키가 인정한 아이돌 전문가 분과 사실상 둘 만의 퀸덤&gt; 열었는데 너무 옛날 노래만 부르는 나와 달리 걸그룹의 모든 노래를 소화하는 모습에 또 놀라버리고. 이제 노래방 오면 &lt;아무튼, 예능&gt;에서 “너는 인간이 덜 됐다” 부분 떠올리지 않는 것 가능하지X 
‘퀸덤’처럼 산다면 어느 걸그룹도 왕따없는 세상에 살 수 있다[TV와치] 
퀸덤 넘 재미있당. 걸그룹 친목 짱 좋음. 그 중 옴걸 자꾸 눈에 들어오는데 갠적으로 클로저 무대봤음 좋겠다. 약간 여신 컨샙으로해서 보고싶은 무대임. 춤 추기 조금 버거울수있는 컨샙일 수 있지만..넘 기다려짐
퀸덤 걸그룹들 친해지는 거 너무 흐뭇해
와씨 난 퀸덤에서 식센커버잘해서나온줄알았지 ㅆㅂ 휴 누가 식센에서 걸그룹윙크날리냐...ㅎㅎ 춤선느낌다어그러졌구요...ㅎㅎ 개빡치네
퀸덤 그 댄서는.... AOA 와 여성 걸그룹 스토리의 맥락 속에서 빛이 났던건데 그거 다 떼버리고 그 사람들만 무대 따로 마련하면 아 그냥 남성 보깅 댄서 무대, 되고 끝 아님??? 엠카 맥락서 되게 뜬금포 되는 거 아님???
 그게 문제구나 여기는 ㅇㅂ.ㅇ.....?...????.......??? (실력이) 약간 반칙인거! 걸그룹의 탈을 쓰고 여기 나와가지고 지금 뭐하시는 거에요!!! (민망 부끄 나 혜지니^ㅂ.^) #퀸덤 #마마무 #화사
[퀸덤/6회] ♬허수아비 - 봄&amp;쩡(박봄&amp;효정) @중간점검 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 제작진들 걍..뮤뱅같은게 아니면 서로 만날 일 없는 오만 걸그룹들 만나서 하트시그널을 찍게 만들고싶엇던거같고. 이 대국민걸그룹알페스권장짓을 경연이란 명분하에 방송으로 실현할 구실이 필요햇던것 뿐인듯ㅋㅋㅋㅋ 컴백전쟁? 디스이즈컴풰티션? 무엇을보고계신거죠 휴먼? 그것은허상입니다
나도걸그룹데뷔할래 나도 퀸덤나갈ㄹㅐ
[퀸덤/NEXT WEEK] ′합이 기가 막히네!′ 케미+멋쁨 폭발한 3차 경연이 공개됩니다! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 너무 재밌다. 딴게재밌는게 아니라 걸그룹들 서로 꿀떨어지고 칭찬하는게 너무 재밌다. 장성규만 빠지면 완벽하게 여자만 나와서 더 재밌을거 같다.
[퀸덤/6회] ♬Instagram - 아아(혜정&amp;민니) @중간점검 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/6회] ♬Senorita - 구오(화사&amp;Kei) @중간점검 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
민니 혜정 사주도 보러 갔어...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 진짜 퀸덤 너무 좋네 걸그룹 컴피티션을 빙자한 커플 양성 프로야 아주
[퀸덤/6회] #낭만 #벌레 #친목 #순위 #빰빰 #파손 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
ㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 걸그룹 리얼리티 같노 나오는 애들 다 좋아질라함 ㅋㅋ
[퀸덤/6회] 찌개 타짜 등장! '(김치)묻고 더블로 가!' K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
걸그룹 친목 존잼 이거 끝나고 퀸덤2 만들어줘 개인적으로 드림캐챠 이달소 원합니다
걸그룹 친목대결 퀸덤 인가봐
[퀸덤/6회] 얼굴이 주특기인 '우리는★식스퍼즐' K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 워크샵 보내서는 걸그룹들한테 밥 하게 만드네...퀸이 밥 하는거 봤냐. 맘에 안들어
퀸덤 한 4주만 더 하고 걸그룹 친목회 한 번만 더 해서 분량 채우자.......
[퀸덤/6회] 수진(22)/가수 저 세상 낯가림으로 이 세상 연예인 생활 중 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/6회] '어..어머 이건..!' 혜정&amp;민니가 빠져든 돈 스파이크의 조언 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/6회] ′어디 갔지 오마이걸..?′ 봄언니의 놀라운 연상력 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 진짜 이걸 의도한건진 모르겠는데 걸그룹 간 친목은 확실히 다지고 가는건 있음
[퀸덤/6회] '다시 시작된 거니..?' 애교 흥선대원군+애교부 장관=구오(95) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet 퀸덤(Queendom) #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/6회] '이 모습 최소 학기초 풍경' 퀸덤 워크숍 후발팀 좌석 번호 뽑기! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 너무 좋은 프로야... 모든 걸그룹 한 번씩 다 나와줬으면ㅋㅋㅋㅋㅋ
본격 걸그룹 친목 도모 프로그램 &lt;퀸덤&gt; 으로 했어야...
트위터에서 화제가 됐던 퀸덤 AOA 너나해 무대를 찾아 봤는데, 노래하는 설현이 목소리가 매력적이다. 그걸 계기로 퀸덤에 나온 걸그룹 노래를 몇 곡 찾아듣고 무대도 봤는데, 러블리즈 케이 목소리가 참 예쁘더라. 여자친구는 매번 엄청 힘든 난이도의 안무를 무대에서 소화해내고.
현재 맥주를 사올까 말까 고민하고 있습니다 퀸덤출연 걸그룹 모두 죽도록 사랑해
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! #AOA #에이오에이
[퀸덤/6회 선공개] (맞말) 고기는 살 안쪄 워크숍의 꽃 바베큐 먹방! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/6회 예고] '..돈 좀 있니?' 유닛별 속성 과외와 보컬 유닛 중간 점검 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤] 오직 퀸덤에서만 볼 수 있는 보컬 &amp; 퍼포먼스 조합! 오늘 밤 9시 20분 보컬 유닛 중간 점검도 놓치지 마세요 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
오랜만에 엠카 본방사수중 이따 밤에 퀸덤도 봐야지 (걸그룹 처돌이)
[퀸덤/6회 선공개] (맞말) 고기는 살 안쪄 워크숍의 꽃 바베큐 먹방! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 https://tv.naver.com/v/10264263
휴....퀸덤인지 뭔지 트위터에서 AOA 짤 보고 정주행 시작했는데 멈출 수가 업서....다들 너무 귀엽고 웃기고 사랑스러워서 저기 나온 모든 걸그룹 사랑하게 될 지경... 유아랑 찬미 동갑인데 유아가 못 쳐다보고 찬미야 하며 소심한 스킨쉽 개설레네? 뭐지 나...
저 친구 없었으면 진짜 퀸덤 나오는 걸그룹 중 모르는 걸그룹 있었을 거예요ㅋㅋㅋ 멤버는 당연히 다 모르지만ㅎㅅㅎ;;
옼 시크릿 월드는 제가 모르는거라서! (당당) (?) 나중에 그 노래도 한번 들어볼게요!!!!!! 퀸덤에서 한번쯤은 해주면 좋겟네요,,, 바로 윗세대(??? 2세대라고 했던가,,,) 걸그룹 노래 부루기,,, 후후,,
퀸덤에서 aoa... 보는데 아 ㅈㅁ은 진짜 그 올초 엿먹인 그 사람이랑 진짜 비슷하게 생겼네. 체형까지. 걸그룹들 다 처음봐서 아예 얼굴을 모르는데 처음보고 깜놀=_=
 퀸덤 (Queendom) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ Every Thursday 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 / 9.20 PM KST At Mnet #첫방송
요즘 퀸덤때문에 걸그룹 사랑노래 많이 듣는데 그래서 그런지 달달한 구윤이 보고십우다..원래는 막 절절하고 ..헤어지고 잊혀지고..죽고( 그런 게 취향인뎁
아 맞아맞아 지난번에 퀸덤 무대들 보면서 오랫만에 걸그룹 영상 같은거 찾아보고 했는데, 여성애 얘기를 잘 못하는게 그런 "빻은 취향"으로 묶이는 쪽을 좋아해서 그런 것 같더라. 좀 미묘
다음 퀸덤 경연 진짜 어떡해 벌써부터 숨이 가빠 온다... 나 진짜 걸그룹 수록곡 처돌이라서 무대보면서 숨넘어갈지도 몰라
퀸덤 자체가 걸그룹 서바이벌이면 적어도 엠씨랑 스페셜 평가단은 다 여자로 해줘야하는거 아니야? 팬들이 신청해서 가는건 남자 와도 할말은 없는데 퀸덤측에서 부르는 사람은 다 여자로 불러야지
진심 존나웃기다 혼자 4절넘어 18절까지 하는중 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 여돌씨발 숨만쉬어도 인성 씹창낫다고 욕쳐먹는 판에 머싯다고 햇다고 인성 씹상타치걸그룹 되버렷노 좆같긩 퀸덤에 지랄좀하지 걍 만만한게 럽인듯
'퀸덤' 2차 경연 최종우승 오마이걸, '성장형 걸그룹'의 표본 
아니.... 요즘 계속 공포만화랑 퀸덤 봐서 그런지 꿈에서 귀신한테 쫒기다가 깨고ㅋㅋㅋㅋ 다시 잠드니까 걸그룹이라 연습하는 꿈 꿨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
'퀸덤' 2차 경연 최종우승 오마이걸, '성장형 걸그룹'의 표본 
'퀸덤' 2차 경연 최종우승 오마이걸, '성장형 걸그룹'의 표본 http://bit.ly/2nKSNtm
'퀸덤' 2차 경연 최종우승 오마이걸, '성장형 걸그룹'의 표본 http://bit.ly/2nKSNtm
꿈에서 혜가 걸그룹 멤버였는데 밤카데미에 다니는 게 비밀이었고 그러다가 퀸덤과 비슷한 프로에 걸그룹들이 나오고 혜가 있는 그룹도 나오는데 혜는 자기 그룹이 아닌 다른 사람들 (아마도 그 중 한 명은 단져였던 듯)과 같이 나왔다 그래서 불화설 보고 좀 억울해했음
듣똑라를 요즘 즐겨듣는데 시청자를 밀레니얼세대로 부르는게 왠지 서운한 40대였다. 그런데 오늘 퀸덤을 다룬 방송분을 듣다보니 정말 난 늙었구나 싶기도 함.... 걸그룹 얘기에 그렇게 빠져들기가 쉽지 않다.
'퀸덤' 2차 경연 최종우승 오마이걸, '성장형 걸그룹'의 표본 http://bit.ly/2nKSNtm
[퀸덤/6회 예고] '..돈 좀 있니?' 유닛별 속성 과외와 보컬 유닛 중간 점검 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
오마이걸, '퀸덤' 2차 경연 1위..성장형 걸그룹의 표본 | 다음연예 https://entertain.v.daum.net/v/20190927084414117 #오마이걸 홧팅!!!!
퀸덤이 난리라길래 쫌 볼려고 시도는 했지만 역시 난 케이팝은 못 듣겠어 특히나 걸그룹 노래들은 가사가 어휴.... 멱살 잡고 흔들고 싶어져 가사가 귀에 들리는 게 이렇게 괴롭다니
"나는 져버릴 꽃이 되긴 싫어 I’m the tree" 혹시 퀸덤을 보시나요? 오늘 듣똑라는 http://M.net에서 방영 중인 음악 경연 프로그램 퀸덤과, 퀸덤에 출연 중인 6팀의 걸그룹에 대해 민경원 대중문화 기자와 이야기 해봤습니다. 방송듣기 (http://bit.ly/2on3VwE)
하 미친 퀸덤 너무 재밌어서 미칠거같음 진심 티비 틀면 저런 걸그룹 예능만 나왔으면 좋겠어
헬스장에서 퀸덤 보는데 뭐야 걸그룹 다 귀여워ㅜㅜ 김지연 진짜 존나 좋아 대가리 깬다 ㅜㅜㅜㅜㅜ
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤/4회 풀버전] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 http://naver.me/xLRsuxkY https://www.youtube.com/watch?v=jAlzBUNDNFE K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤/4회] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 : 커버곡 대결 http://naver.me/5CeFqknM https://www.youtube.com/watch?v=e5BseJ4fxzA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤] 중앙CAM ver. 영상 공개! https://tv.naver.com/v/9777588 https://www.youtube.com/watch?v=OuvNFTfr9BU K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤/2회 풀버전] ♬ 비밀정원 - 오마이걸 @1차 경연 http://naver.me/5jdmnJ39 https://www.youtube.com/watch?v=6XYyq8IUKz8 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
[퀸덤/2회] ♬ 비밀정원 - 오마이걸 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 http://naver.me/FppZwYmc https://www.youtube.com/watch?v=H8VFoeJPd9g K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’ [퀸덤] 오오프닝 퍼포먼스(Opening Performance)ㅣ오마이걸 컴백전쟁 : 퀸덤 0화 http://youtu.be/YxHvDDHQ8nQ #오마이걸 #아린 #OMGArin99 #OHMYGIRL #ARIN #アリン #OMG
아니 하지 말라고 퀸덤2로 아직 더 나와야 할 걸그룹이 얼마나 많은데 뭔 남자를 낌 
퀸덤에 나온 걸그룹들 후보 이름 러블리즈 예인이 ‘프린세스...’하자마자 다들 ‘Aㅏ...’함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ AOA는 뭐든 앤젤이 들어갔었다고.. ‘AOA 좋잖아요’하니까 찬미가 ‘뭐가 좋아요’라고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 그룹명에 HAN 있는듯...
야 개새들아 우리퀸덤에 느그 좆돌 어따비벼ㅋㅋㅋㅋ응 꺼져 제발... 퀸덤2기는 걸그룹 더 모아서&gt;&lt;♡♡♡!! 좆돌말구요@!♡♡
[퀸덤] 2차 경연 : 커곡 대결 백스테이지 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
헐 엔플라잉 컴백하네 대박 근데 10월15일이면 AOA가 퀸덤 끝나고 걸그룹 6팀이랑 동시 컴백할 때랑 조금 겹치는 거 아닌가...? 흠...
퀸덤은 무조건 걸그룹으로 담엔 여친이 나옴 대 (ㅈㄴ
걸그룹이 본인의 이야기를 표현할때 눈물 줄줄 흘리는 저는 한녀입니다,,,,퀸덤 삶의 이유
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퀸덤 앞부분에 걸그룹틴트라면서 틴트광고해 미친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 ㅠㅠ 너무 좋아 끝내지마 ㅠㅠ 국내 걸그룹 다 출연시켜줘요 ㅠㅠ
여기까지 퀸덤이 끝날때까지 난 모든 걸그룹을 응원하러 올께~
요새 ‘퀸덤’ 재밌게 보고 있다. 마치 ‘나는 가수다-걸그룹편’을 보는 느낌. 설현과 화사 밖에 몰랐지만 새삼 우리나라는 걸그룹 강국이라는 생각이 들었음. 수준높은 음악 들려줘서 땡큐~ 앞으로 걸그룹 무시하지 말아야겠다.ㅋ
퀸덤에 나간다면 무대하고싶은 다른 걸그룹 곡
퀸덤끝나면 걸그룹 친목예능 만들어줘라
방송국놈들 꼭 여자버전으로 간보고 잘되면 남자버전 내는거 같아서 기분나쁨 그런거 만들시간에 지금 퀸덤 걸그룹 무대 지원을 더 해줘라
나 어카지 퀸덤에 빠져서 오만걸그룹 영상 다 찾아보는중임
퀸덤 하니까 걸그룹 얘기 많이하는거는 좋다
4시반에 엠넷 퀸덤 5화 걸그룹 하트시그널 재방송^^
퀸덤 각개의 섬같은 걸그룹 팬덤들을 하나로 대통합 시키고 있네. 음방 투표 같이 해주는 차원을 넘어선 관심의 공유.
케이가 너무 말이 많고 열정 과다라 만나기 싫고 피곤하다는 애들은 뭐임 화사랑 퀸덤 걸그룹들이라 케이 만나는거지 현실에 케이같은 사람 없음 시발
#멜론 #멜론매거진 퀸덤으로 의도치 않게 존재감 확인한 걸그룹 http://bit.ly/2lusCpR
으와 머릿속에서 라타타랑 너나해 퀸덤 버전 자꾸 생각나.... 셀프 프로듀싱하는 여돌 많이 생기면 좋겠다 기존 걸그룹들도 셀프 프로듀싱 했음 좋겠고 ㅠ ㅠ
캬 이게 방송이지 피디가 자막을 쓴다고?? 아무 것도 모른채 입사했던 제게 예능 후작업의 모든 걸 전수해 준 첫 사수님아의 역작이 될 것임을 믿어 의심치 아니합니다 [5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) (출처 : 컴백전쟁 : 퀸덤 | 네이버TV) 
기존의 컨셉을 벗어나 하고 싶은 것을 하는 걸그룹들의 무대로 화제가 되고 있는 퀸덤. 여러가지 악조건 속에서도 빛나는 그들의 노력과 이미지 탈피를 시도하는 새로운 무대는 많은 이들의 관심과 응원을 받고 있습니다. 
시발 이거지...이거 기대하고 퀸덤본거지...걸그룹 알페스 리부트 원한다...지옥의 크오페서가 되벌인다
퀸덤2하면 나의 애증의프듀101 시즌1 걸그룹들 다 나왔으면 좋겠다,, 위키미키랑 구구단 (해체한)플레디스 다이아,,, 소미까지 
퀸덤 다 봤더니 걸그룹 과몰입녀 됨
오늘 진짜 퀸덤 보면서 내 표정 진짜.. 계속 웃고 잇엇다고,,, ㅠ 유해한 남개그맨이 어줍짢은 진행업고 걍 걸그룹만 모여서 본인들끼리 쑥스러버하고 웃고 떠들고하는대 내가 다 조아주금
걸그룹 ㄹㅂㄹㅈ 멤버..인데..퀸덤이라고 걸그릅들 나오는 예능에서 직진 열정 뭐 이런 컨셉 미는중인지 했던말 또하고 듣는사람이 그만하라는데도 아뇨 전 계속 할건데요?하면서 끊임없이 말걸고 자려는데도 깨워서 말걸고 하는데 보기만해도 너무 부담스럽더라고요..
ท่าก็คือน่ารัก #Queendom มุนบยอลก็น่ารักกก #moonbyul [5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 https://youtu.be/SkmucgVava4 via @YouTube
퀸덤 보다가 걸그룹 팡인 되겟음 아 샹 걸그룹 다 사랑한다~~~ 최고다~~~
[5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 https://youtu.be/SkmucgVava4 via @YouTube
아니 타돌이긴한데 ㅇㄱ너무 귀엽닼ㅋㅋㄱㅋㅋㅋ 진쨬ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅇㅈㅇㅇㄷ 다 퀸덤에서 귀여움ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋ 걸그룹이 이렇게 화목해요~~ 
뭐야 퀸덤 당연히 랩 유닛으로 소연 지민 문별 미미 미주로 걸그룹 판을 흔들어 놓을 줄 알았는데...
[5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 https://youtu.be/SkmucgVava4 @YouTubeより queendom
퀸덤 순위 현장 투표 + 걸그룹 투표 + 스페셜 판정단(2차 당시에는 경호원님들) 입니다. 퀸덤 투표는 무조건 녹화 당일에 결정나서 모두들 경연하고 무대의상 그대로 순위 발표 촬영까지 합니다. 다음 투표는 그냥 방송 끝나고 다음에서 한 투표지 아무 의미 없습니다.
[퀸덤/NEXT WEEK] ′워크숍의 꽃′ 야외 회식과 게임 그리고 3차 경연 중간점검! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회] '선배님 향한 진심이 닿다' 파트너 쟁취 완료 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 https://youtu.be/SkmucgVava4 via @YouTube
星好可愛愛愛愛愛愛 [5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) (출처 : 컴백전쟁 : 퀸덤 | 네이버TV) 
[5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 
[5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 
기사 제목봨ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우결이라도 찍은줄 알겠엌ㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [종합]'퀸덤' 화사 두고 보컬 유닛 팀결성 걸그룹 '전쟁'…러블리즈 케이, 적극적 대쉬https://n.news.naver.com/entertain/article/112/0003216515
[종합]'퀸덤' 화사 두고 보컬 유닛 팀결성 걸그룹 '전쟁'…러블리즈 케이, 적극적 대쉬 출처 : 헤럴드POP | 네이버 TV연예 http://naver.me/GKM1Zoz2 화사 두고 ••• 러블리즈 케이, 적극적 대쉬
에어비앤비로 괜찮은 게스트하우스 하나 빌려서... 한 7시쯤부터 놀기 시작해서 퀸덤 오늘자 보고... 9시 20분에 생방송 보면서 꺄아꺄아 하는 걸그룹 처돌이 모임...
[실시간 5위 민니] '퀸덤'화사 두고 보컬 유닛 팀결성 걸그룹 '전쟁'…오마이걸 케이, 적극적 대... 
댓글댓글댓글 [종합]'퀸덤' 화사 두고 보컬 유닛 팀결성 걸그룹 '전쟁'…러블리즈 케이, 적극적 대쉬 출처 : 헤럴드POP | 네이버 TV연예 http://naver.me/GKM1Zoz2
퀸덤... 걍... 걸그룹합숙리얼리티나해라 개재밌오서 눈물나
[5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) 컴백전쟁 : 퀸덤 5화 https://youtu.be/SkmucgVava4 via @YouTube
퀸덤 너무재밌는데 내 개인적으로는 그 가장 큰 이유는. 획일적인 이미지에 갇혀있던 걸그룹 멤버들이 자기 개성과 성격을 드러내면서 입체적인 캐릭터를 가진 특별한 개인으로 보이게 되는거 ㅠ 너무 짜릿하고 재밌다ㅠㅠㅠ
오늘 퀸덤은 재밌었네ㅋㅋㅋ 무해한 걸그룹들 보기 너무 재밌다 화사 하트시그널 너무 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋ
퀸덤 왜 유닛으로 하는거지ㅠㅠ 걍 있던 걸그룹들로 무대 더 채워주지
아 퀸덤으로 걸그룹에 대거 입덕한다
퀸덤이 그냥 걸그룹끼리 나와서 친목도모하고 게임하고 노닥거리고 맛난거먹는 예능이었으면 얼마나 재밌었을까
[퀸덤/5회] '(노룩) 차..찬미야…' 그들에게 너무 어려운 말놓기 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회] 신인 걸그룹 '식스 퍼즐' 인사법 (feat. 아.뱅.예인) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 http://naver.me/GLvwMk8T
ㅋㅋㅋㅋㅋ 장난 치러 오는 것 봐 퀸덤 진짜 걸그룹 친해지기 쇼 아니냐고
아ㅋ퀸덤ㅋ개웃겨 걸그룹끼리 잼께 노는거 보고싶으심 이번편 보세요ㅋㅋ
[퀸덤/5회] '프린세스..블랙로즈..배꼽..' 과거 후보였던 팀명들 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
화사 말려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떡해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤으로 걸그룹 알페스 크오판이 열렸다 먹을 준비 되어있어 치즈 마라탕 합류합니다
ㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 좋아 퀸덤 너무 재밌다 서로 낯가리고 다른 무대에 목마른 걸그룹 멤버들의 만남
[퀸덤/5회] '아 하 하 핫 ' 장(난)꾸(러기) 뽀미 언니 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회] '갑자기 분위기 ♡시그널' 직진 케이(a.k.a. 화사 바라기) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회] '야 너두? 야 나두!＂ 보컬 유닛 개인 취향 분석 TIME K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 제작진 어떻게든 서로 경쟁시켜서 물어뜯게 만드려고 했지만... 현실은 걸그룹 대친목 화개장터 오픈 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
아 퀸덤 갑자기 걸그룹 하트시그널된거 너무웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
근데 퀸덤 확실히 첨엔 자극적으로 경쟁...싸운다...그룹간 견제...이런식으로 편집하다가 출연진 모두가 ㄴㄴ전...무대즐기고 다들 친하게지낼랩니다 꽁냥최고~~~하는티 어엄청 내니까 편집방향 바꾼거 졸라 빡치지만 좋구만..걸그룹 멤버들끼리 까르르 친목하는거보고잇으니 너무 마음의평화 옴
[퀸덤/5회] '수줍어색☞☜' 보컬&amp;댄스 유닛 워크숍 가는 날 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회] '다음엔 1위' 모든 출연진을 충격에 빠뜨린 6위팀은? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회] '기쁨의 고주파 자동 발사' 2차 경연 최종 1위! 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤의 장점-걸그룹 간 친목도모의 장 단점-그거빼고 다!!
아니 근데 퀸덤아 진짜 유닛 랩 라운드는 안 하니?! 역대급 걸그룹 래퍼가 이렇게 모여 노는데!
퀸덤 시발 현직 걸그룹을 데리고 끄듀를 하고 앉앗어
[19.09.26] MNET Come Back Battle "Queendom" 2nd Battle Ranking 1. OH MY GIRL 2. MAMAMOO 3. AOA 4. 5. 6. CONGRATULATIONS @WM_OHMYGIRL #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다! #AOA #에이오에이 #지민 #유나 #혜정 #설현 #찬미
[퀸덤] 왜...! 오늘 밤 9시 20분?? 뭔데 뭔데.. 퀸덤 본/방/사/수!! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
이뻐요ㅎㅎ 원래 걸그룹들 얼굴 잘 몰랐는데 요즘 퀸덤 보면서 얼굴 다 외운!!ㅋㅋ
걸그룹 컴백 전쟁 ‘퀸덤’, 3차 사전 경연은 ‘유닛전’..의외의 조합 탄생? / 브레이크뉴스 
[퀸덤/5회 선공개] 경★축 &lt;퀸덤&gt; 단톡방 개설! 훈훈 그 자체의 대화 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/5회 선공개] 경★축 &lt;퀸덤&gt; 단톡방 개설! 훈훈 그 자체의 대화 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 https://tv.naver.com/v/9986681
쇼미더머니 폐지 하고 퀸덤 3시간 편성해 걸그룹 하구 시픈거 다해
걸그룹 버전의 ‘나가수’… 제작진도 예상 못한 ‘퀸덤’의 매력 #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ사용방법 #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ구ㅁㅐ #ㅇㅕ성최음ㅈㅔ구입방법 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 정품ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ판ㅁㅐ
걸그룹 버전의 ‘나가수’… 제작진도 예상 못한 ‘퀸덤’의 매력 #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ판ㅁㅐ #ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ정품ㅅㅏㅇㅣ트 #강력흥분ㅈㅔ구입 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 수입최음ㅈㅔ파는곳
걸그룹 버전의 ‘나가수’… 제작진도 예상 못한 ‘퀸덤’의 매력 #ㅇㅕ성최음ㅈㅔ파는곳 #ㅇㅕ성최음ㅈㅔ사용법 #강력최음ㅈㅔ구입 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 강력흥분ㅈㅔ판ㅁㅐ
#ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ판ㅁㅐㅅㅏㅇㅣ트 #정품ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ판ㅁㅐ #ㅇㅕ성최음ㅈㅔ사용법 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 걸그룹 버전의 ‘나가수’… 제작진도 예상 못한 ‘퀸덤’의 매력 
#수입ㅇㅕ성최음ㅈㅔ판ㅁㅐ #흥분ㅈㅔ효과 #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ판ㅁㅐ처 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 걸그룹 버전의 ‘나가수’… 제작진도 예상 못한 ‘퀸덤’의 매력 
#물뽕최음ㅈㅔ구입 #ㅅㅣ알ㄹㅣ스정품파는곳 #ㅇㅕ성최음ㅈㅔ구ㅁㅐ 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 걸그룹 버전의 ‘나가수’… 제작진도 예상 못한 ‘퀸덤’의 매력 
오늘 퀸덤에서 걸그룹끼리 친목을 가장한 사랑 나누기를 보고 싶네요
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤/5회 예고] '저 나갈게요' 듀엣 미션을 위한 파트너 선정, 그 결과는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회 풀버전] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 : 커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회] '연습 성공적 본게임 희망적' 발가락 힘이여 솟아라!! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회] '모 아니면 도' 위험한 선택을 감행하는 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] '틀니 할 생각으로!!!' 첫 경연 다음날의 다짐 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤/비하인드] 과자받기로 점쳐보는 운세ㅣ오마이걸 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤/2회 풀버전] ♬ 비밀정원 - 오마이걸 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ♬ 비밀정원 - 오마이걸 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ′1위곡으로 1위를′ 오마이걸의 곡선정기 (feat.엔딩요정) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤] 오프닝 퍼포먼스 (Opening Performance) l 오마이걸 네이버TV: https://tv.naver.com/cjenm.Queendom K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(Queendom)’
[#예고] '피말리고 숨막히는' 걸그룹 컴백 전쟁이 시작된다! &lt;퀸덤&gt; K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송
'퀸덤', 경연 위해 짠 안무 비용·편곡비 등 출연 가수가 부담 (출처 : 일간스포츠 | 네이버 TV연예) http://naver.me/FboFKyy2 쉬벌 방송 진짜 개날로먹네ㅋㅋㅋ지들은 지원해준것도 없으면서 잘난 걸그룹들 덕분에 시청률도 올림ㅈㄴ접때는 자막에 방송국녀석들 어쩌구 올리더니 딱 지들얘기구만
[퀸덤] 셀프 포스터 by 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
퀸덤 시즌2 한다면 꼭 나왔으면 하는 걸그룹과 노래 에이프릴 - 봄의나라이야기 
에이오에이 퀸덤 너나해 엠알제거 개 오진다 ...... 애초에 밴드 잇는데서 낸 걸그룹이니까 노래를 못할 수가 없지 냇던 곡들도 고음밖에 없는 거였으니까 근데 맨날 컨셉에 그게 가려서 도려 욕먹는게 이해가 안됨 퀸덤 터닝포인트로 해서 이제 하고 싶은거 많이 햇으면 ,,
퀸덤 나오지 않고 떡상하고 있는 걸그룹.jpg https://www.instiz.net/pt/6410995
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 2차 경연 : 커곡 대결 백스테이지 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | 박봄 (feat.치타) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 백스테이지 포토 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 2차 경연 : 커곡 대결 백스테이지 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
퀸덤의 영향으로 듣기 시작하셨으니 출연한 걸그룹들의 앨범을 듣는 것부터 시작하시는 게..
엠넷 돈 많으면서 걸그룹 지원 하나 안 해주고 뭐하냐? ㅈ같은 프듀 그만 만들고 퀸덤 지원이나 해줘라
웅기 특기 걸그룹 댄스라서 퀸덤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
퀸덤 훈훈한 분위기 넘 조은데 456위는 그냥 발표 안하면 좋겟다.. 험난한 걸그룹 생활지나 무대만 봐도 상대팀 생각 읽는 사람들.. ㅜㅜ
오늘 퀸덤하는 날이네 걸그룹들 친목질 기원
미쳤나 퀸덤2회제작소리 들리면 욕부터박아야겠다 아니 미친 무슨 걸그룹이 봉이야????
[퀸덤/5회 예고] '저 나갈게요' 듀엣 미션을 위한 파트너 선정, 그 결과는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
근데 진짜 퀸덤 옴걸 무대보는 모든 걸그룹 약간 구여친 표정 지으면서 봄 다들 옴걸 사랑했다
어 근데 생각해보니까 퀸덤은 10회로 끝나지만 걸그룹 동시컴백(...)시키면 각 그룹 떡밥은 계속되는 거겠네 우와
보깅 댄스란 무엇인가? 지난 12일 방송된 Mnet 프로그램 〈퀸덤〉에서 걸그룹 AOA가 선보인 ‘너나 해’ 무대에 참여한 댄서 3인을 만나봤다. 더 많은 영상을 보려면 유튜브 [이런 경향] https://youtu.be/Cd1JMEbE0h4
'퀸덤', 비드라마 화제성 1위 재탈환..'캠핑클럽' 2위·'마리텔V2' 3위 https://entertain.v.daum.net/v/20190924114000502 걸그룹들의 수준 높은 무대가 연일 네티즌의 감탄을 자아내고 있으며, 출연자 화제성 부문에서 오마이걸 1위, 러블리즈 3위, (여자)아이들이 6위에 올랐다. 
아저씨한테 또 은연 중에 오마이걸 영업했어 ^^.. 요즈음 제일 잘나가는 걸그룹이 누구야? 이래서 퀸덤 나오는 친구들 인기 많더라고요 오마이걸 조회수 장난아니던데요??? 이래 버림 ㅎㅋ
퀸덤 2기 이러면 어떠냐 프로미스나인 - 아이즈원에 밀린 CJ의 딸 위키미키 - 최유정 살려야지 구구단 - 김세정도 살리자 드림캐쳐 - 이런 걸그룹도 알려야 걸스데이 - 원로 걸그룹도 하나 쯤은 여자친구 - 정상급 걸그룹도 하나 쯤은
요새 유명 여자 걸그룹 출연하는 퀸덤 본방사수 하는데 모든 사람들이 퀸덤 봤으면 좋겠다:) 재방도 재밌고 재재방도 재밌다 퀸덤들 하고 시픙거 다해~ #목요일 #오후9시20분 #Mnet #본방사수 홍보같네 네 맞습니다 호오오옹보오오~ღ'ᴗ'ღ
#퀸덤 걸그룹나가수 같은 느낌으로 재밌게 보고있다. 일단 난 서바이벌 성애자니까,, AOA 너나해는 뭐 말해뭐해, 넘 멋졌지만 (특히 지민랩,,크흐) 성적대상화의 전복이라면서 기갈오지는,,, 차라리 그냥 웃통 깐 몸 좋은 남자댄서들이 (이효리 배드걸처럼) 나왔다면 나앗을 것 같다. 주인공이 뒤바뀐
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q 미치겠다
[퀸덤/비하인드] (찡긋) 가위눌린썰 내보내 드립니다ㅣ러블리즈 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤/비하인드] 소연이 생일 축하해요 ㅣ(여자)아이들 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤/비하인드] 2019 희열 모먼트(feat.발가락)ㅣ오마이걸 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤/비하인드] 뽀미의 럭키곰을 소개합니다ㅣ박봄 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤/비하인드] 영혼이 맑아지는 환상의 하모니ㅣAOA 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤/비하인드] 비트 위에서 노는 그녀ㅣ마마무 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
퀸덤은 10부작으로, 출연자는 국내외로 주목을 받고 있는 걸그룹 출연자 6팀이 10월 24일 오후 11시에 싱글 앨범을 동시에 발매해 준비한 무대로 벌이는 서바이벌 프로그램이다. 6번밖에 남지않았다는 슬픈소식
두번의 무대로 5년차 걸그룹에 얼마나 컨셉에 대한 해석이 모자란지 음악적 깊이를 표현하지 못하는지를 알 수 있는데 그걸 여자란 이름으로 걸그룹이니까 괜찮아 오구구 하는게 가수인 그들에게 정말 도움이 되는것일지 잘 생각해보길 남돌이야긴 들을 가치도 없음 퀸덤에 존재하지도 존재해서도
퀸덤 무대 아주 흐뭇한 가운데 러블리즈 연속 두번이나 비슷한 몰지각한 해석으로 무대를 망친게 참 아쉬움..그리고 그걸 걸그룹이니 여자니 감싸주자 남자아이돌은 어쩌구 하는게 가장 러블리즈에 대한 실례임 무대로써 러블리즈 가치를 본게아니라 그건 말할거없지만 생물학적 여자로써는 봐줄게
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
MC 이다희도 예쁘고 진행 잘하고.... 그 남자 아나운서만 안 나오면 완벽한 프로그램 퀸덤 아니 여자는 출연하는 걸그룹들과 MC 모두 예쁘고 사랑스럽고 완벽한데 남자는 왜... 급을 어느 정도는 맞춰주셔야죠...
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? ひたすら感動 http://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 공카하는 분? 카톡 하는분? 축하드려용!!!! 네, 두번 투표 가능합니당 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806
퀸덤 박봄도 투애니원 다같이 하면 더 멋질텐데.... 혼자 하는게 싫다는 것도 아쉽다는 것도 아니지만 다 걸그룹으로 나오는데 혼자 솔로로 하는거 외롭지 않을까..?하는 노파심
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q 링크에 들어가셔서 투표 해주세요 그리 힘든일도 아니고 돈 드는 일도 아니잖아요 부탁드릴게요 저희 1위 해보자구요 + 투표인증 
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806 다음아이디로그인이니 로그인하고 투표좀~~~~
뭐야 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 이게로그인이필요해? 친구한테이거투표해돌라고했는데로그인이필요하대...므ㅓ야..
더 벌어지잖아요;;;;;; 진짜팬이면투표하자인간적으로 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
 제발 투표해주세요 저희지금 2위에요 지금 여초캎에서 투표총공해서 1위 뺏ㅅ겼어요 제발 1위하면 나중ㅈ에 편의점 깊티라도 할테니까 1분도 안걸리는 투표 제발 해주세요 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 투표 할까요
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806 투표하는 데 오래걸리지 않아요! 투표 한 번씩 하시고 카카오 아이디 있으심 또 하시고 시간되시면 아이디 하나 더 만들어서 또 할 수 있어요 마마무는 무무밖에 없으니까 :)
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q 확인하시고 '마마무' 에 투표해주세요! 곡 제목만 보시고 잘못 투표하지 않게 주의 
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 AOA 너나해 투표부탁드려용 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 너나해 무대 보여준 AOA 한 번씩 투표 부탁드립니다 
러블리즈.. 괜찮은 걸그룹이었는데 퀸덤나와서 비호감 됨....
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 마마무에겐 무무밖에 없다
投起來 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 트친님들 의리로 ㅁ마무 투표 해주시고 인증 해주시면 저가 머라도 해드릴개오 다들 퉆 좀 해주셔요 타장르 언급 지송^^;;
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 돈도 안들고 로그인만 하고 투표하기만 누르면 끝!너무 쉽다!
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? 지금 2위에요!! 여기서 지면 안되는거 알죠?? 투표 안하신 분들 들어가서 투표해주세요 우리 언니들 1위 시켜드려야죠! http://me2.do/GkQIppc1
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? 투표 안하신 분 한 번씩 부탁드립니다 http://me2.do/GkQIppc1
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/ 한 아이디당 한번, 카톡아이디 다음아이디 두번 가능.. 지인들 모집할것
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q 투표
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
걸그룹 처돌이 퀸덤 처돌이
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
1개 아이디당 1번씩 투표 가능합니다 아직 못하신 분 투표 부탁드려요 흑흑.......제발 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 - https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q ㅇㄴ 여러분 돈이 들어요? 클릭 두 번이면 되는데 투표 좀 제발 아직 못 하셨다면 지금 당장 롸잇나우
여러부ㅜㄴ해가 뜨고 있어요!! 투표해요 ㅜㅜㅜ '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
투표 1초도 안걸려요 돈도 안들어요 ㅠㅠㅠㅠ 무무들 다 어디서 뭐해 이정도는 할 수 있잖아 추월당하게 놔둘거에요? 진짜 나 퀸덤 1위 못하면 그대로 잠수탈지도 몰라 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
암튼 걸그룹이 최고임 다 뿌셔버려요 퀸덤 언니들. 경쟁이고 자시고 박봄, aoa, 마마무, 러블리즈, 오마이걸, 아이들 다 왕관씌워주고싶은 우리언니들임ㅇㅇ 멋있고 이쁘고 귀엽고 웃기고 다해라
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q 추월당했어요 아직은 차이가 많이 나지 않으니까 열심히 투표해봅시다!
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/ 따라잡히는 거 시간문제.. 차이 안 남
100표차이도 안나요 ㅠㅠ안하신분들 잇으면 투표해주세여 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GkQIppc1 이거 진짜 곧 추월당할 듯
차이가 이제 많이 안나요 투표 참여해주세요 '퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
요즘 여자아이돌들이 퀸덤&gt;을 통해 보여주는 무대라든지. &lt;너나 해&gt;는 보다 직접적인 전복이라 의미 있지만, &lt;데스티니&gt;도 사실 정말 좋다. 불편한 구석은 전혀 없이, 그러면서도 걸그룹만이 할 수 있는 무대라는 게 너무 가치 있지 않은가. 이렇게 긍정적인 부분을 찾아내는 것부터 시작하면 좋겠다.
퀸덤 진짜 여돌의 새로운 모습 계속 볼 수 있는거 너무 좋아 헉헉 벽 하나 사이에 두고 노래부른 봄마무나 훈훈한 분위기로 얘기하던 봄아이들이나 편지쓰던 에오에마마무 진짜 이런 모습 너무 좋고 프로페셔널한 걸그룹들의 모습이 속속들이 나와서 행복해 정말ㅠㅠ 물론 킹덤은 좆도 관심 없음
퀸덤 1회부터 다시 보는데 정말 노잼 기획과 노잼 편집 속에서 걸그룹들이 존나 최선을 다해 무대를 만들어오고 있음
킹덤 만드는 순간 퀸덤의 정체성은 사라지는거 아냐...? 왕국이라는 뜻의 킹덤을 '퀸'덤으로 바꾸고 그 추상적인 의미는 여자에게 최고 권력을 부여하는거고 그걸보면 걸그룹에게 권리와 의지대로 할 능력을 주는데에 방송의 의미가 있어서 퀸덤인데...킹덤으로 바꾸면 그건 그냥 상투적 왕국이잖어 
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q 열분 투표요ㅠㅠㅠㅠ
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? http://me2.do/GRyD802Q
'퀸덤' 걸그룹 2차 경연, 가장 기억에 남는 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10806/
와 나 방금 퀸덤 무대영상 보고왔는데 눈물나려고 해 저 무대 만든다고 다들 얼마나 고생했을까... 누구 하나만 잘했다고 꼽을 수가 없어 정말ㅠㅠㅠㅠ 다들 너무 고생한거 느껴지고 걸그룹이 자기 목소리 낼 수 있는 장이 더 많아졌으면 좋겠다 하고싶은거 다 했으면 좋겠다
퀸덤 프로그램의 취지는 싫은데, 출연진의 자체적인 노력으로 오마이걸의 ‘데스티니’, AOA의 ‘너나 해’같은 무대가 나오니까 마냥 싫어할 순 없고. 다들 1위한 짬바의 걸그룹을 한데 불러놓고 경쟁시키고, 깎아내리게 만드는 꼬라지 진짜 짜증나지만 무대가 좋으니까 이것 참 딜레마...
퀸덤 걸그룹 내가 한때는 딥하게 간잽했던 사람들이란게 너므.. 웃김.... 심지어 서지수도 내가 그때 서지수를 더 파지 않은건 공감성수치 때문이었고;
에서 보여준 여성의 이미지인 사람도 존재한다는 뜻이 된다 최근 화제가 되고 있는 방송 프로그램 퀸덤&gt; 속에서 걸그룹 러블리즈의 존재와 같다
나 몰랐는데 퀸덤 불꽃놀이를 '오마이걸의 청량함이 살아있는'이라고 설명해놨네?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엠넷 아무리 생각해도 케이팝 산업에서 손 떼라 걸그룹 노래 해석 좆도 못한다
요즘 퀸덤 클립 몇개 봤는데 걸그룹들 서로서로 순수하게 감탄하는거 너무 보기조아... 그리고 남자 안나와서 조은데 가끔 관객샷에서 남자얼굴 보이면 기분이 퐉 상해부러...
학교애서 퀸덤보는데 진짜 존잼탱 일케 재밀을 수 잇냐 담에는 퀸덤2해서 다른 걸그룹 나오면 조케따
[TWITTER] #걸그룹 #컴백 Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
퀸덤 재밌다.. 먼가 다 울 애들 친구같아서 맘이 짠한 게 있다 이미지에 씌워진 프레임을 그들이라고 벗고 싶지 않았겠나.. 캠핑클럽도 퀸덤도 감동을 주는 이유가 걸그룹의 현재와 미래에 변화를 주고 싶어하는 것이 보여서일까.. 걸그룹들은 태생자체로 역경의 스토리를 지고 태어나는 듯.
ㄹㅇ저도 첨에 퀸덤 한다 했을 때 안그래도 걸그룹들 몸무게 하나까지 대중들한테 고나리받는 그지같은 세상에 고나리 받기 딱좋은 경연에 보낸다니 그 스트레스 일개빠순인 저한테까지 느껴져서... 걸그룹러버로써 개싫었는데 지금은 너므조음 이런 무대 이런 컨셉 여기 아니면 어디서 보겠어요ㅠ
퀸덤 보고나니까 여기나온 걸그룹들에게 다 입덕할거같애... 특히 에오에... 이렇게 웃기고 귀엽고 소신있고 멋진 그룹인지 몰라써... 지금이라도 예능해..개웃기니까.......
퀸덤에서 러블리즈 무대가 본인들이 가진 색과는 어우러지지 않는 거 같아서 아쉬웠는데, 하고싶은 거 다 해보다보면 진짜 나랑 어울리는 걸 찾기 마련이니까. 걸그룹에게 이런 기회가 많아졌으면 좋겠다. 누가 입혀주는 거 말고 스스로 입는 모습 보고싶다!
퀸덤이 흥하는 이유는 지금까지 아무도 깔아주지 않았던 판이 처음으로 깔렸기 때문이며, 그 판 위에 서있는 것이 여자아이돌이기 때문이다.. 나오지 못한/않은 걸그룹들 너무너무 아쉽고 시즌2,3 계속 다양하게 선후배그룹 나와줬으면 좋겠다
퀸덤 그냥 시즌제로 하면 안되냐...그냥 모든 걸그룹 나오게해서 커버곡 하자...우승 그런거 없이...그럼 그동안 못나왔던 걸그룹 다 볼수있잖아..
퀸덤 모든 영상들이 소중하고 이 프로그램으로 걸그룹 시장에 변화가 있을거같고.... 뭐냐 부족한 대가리로 케이팝시장에 대해 고민해보는거 재밌다. 사람들이 이래서 인문학을 공부하는 거겠지...
퀸덤 당장 금요일밤이나 주말로 편성하고 시리즈 세자리 나올때까지 장수예능 해주세요 (걸그룹: 죽여줘..
@G_I_DLE #걸그룹 #컴백 #퀸덤 #Queendom #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[QUEENDOM ] 2° turno della gara : Cover Song Contest | MAMAMOO La sfida delle #girlgroup #comeback per il posto come regine del K-POP! Mnet 'QUEENDOM' In onda ogni Giovedì sera 21:20 KST (14:20 CEST) #mnet #마마무 #엠넷 #퀸덤 #걸그룹 #컴백
#퀸덤 이란 프로그램에서 걸그룹들끼리 경연하는걸 봤는데 #러블리즈 가 #브라운아이드걸스 의 #sixth_sense 를 선곡한걸 보고 2011년..그러니까 고딩때쯤?에 처음 듣고 충격받고 아직까지도 듣는 곡이라 어떻게 해석했나 봤더니 진짜 브아걸 색깔이 이렇게 강했었구나..
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | 박봄 (feat.치타) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom #치타 #Cheetah
엠넷 특유의 악편과 경쟁구도로 밀어부쳐서 안타깝긴 하나, ‘퀸덤’에 참여한 여섯팀의 고민과 도전은 1위부터 6위까지 순위를 나열할 수 없다. 결론은 ‘퀸덤’은 ‘컴백전쟁’이 아니라 ‘걸그룹 자신들과의 전쟁’이 옳다.
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
‘퀸덤’은 한국 걸그룹 멤버들이 가진 현재 고민거리를 보여준다. 소속사에서 정해준 콘셉트 외 좀 더 다른 변화를 주고 싶은 그들의 욕심. 욕심의 결과물이 성공할 수도 있고, 실패할 수도 있다. 그러나 하나같이 ‘더이상 소속사에서 시키는대로 하는 기계가 아닙니다’라는 걸 증명하고 있다는 것.
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 2차 경연 : 커버곡 대결 | MC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #이다희 #장성규
별로 새롭지도 않어 진작 그럴 것 같았다 스벌롬들아 '퀸덤' PD ＂걸그룹 서바이벌 잘되면 보이그룹 '킹덤' 론칭＂ (출처 : 스포츠조선 | 네이버 TV연예) http://naver.me/FNitrH0s
불펜에서 이번 퀸덤에 대한 반응을 쭉 보면서 하나 느낀게 있다. “저러니까 걸그룹 멤버들이 페미코인을 타는건가?” 비판을 하더라도 출구는 만들어주고 까야지...
퀸덤 진짜 너무 재밌다. 왜냐면 다들 무대를 엄청나게 잘하잖아.. 시스템만 보면 출연그룹들의 능력과 노력과 열정이 없었으면 망할 프로그램이었는데 출연진들이 너무 잘해서 다 살려놨어 어쨌든 우리나라 걸그룹들 너무 능력있고 너무 대단한걸 다시 알게돼서 좋다 다들 정말 멋있다
솔까 퀸덤 2세대 걸그룹만 모아서 또 해야함
독한 경쟁이라 욕 먹은 '퀸덤'... 이들은 칭찬받을 만했다 #퀸덤 #걸그룹 http://omn.kr/1kzmh 김상화 기자
나눈 시팔... 퀸덤으로 걸그룹 급을 나누는 애들을 죽여버리고싶어
퀸덤은 뒷걸음치다 쥐잡은 격으로 너무 조은 화제성을 몰고와버린.. 걸그룹 무대 기회가 너무 소중한 나머지 퀸덤에 은혜가 베풀어지고 만거야..
퀸덤 시즌2나 미리 기획해주세요 아직도 잠재력에 비해 그걸 보여줄 기회를 얻지 못한 걸그룹들이 무궁무진하다
오마이걸 퀸덤 무대 미쳤네 너무 좋네 아 역시 난 오마이걸이 좋아... 이유는 모르겠지만 내가 좋아하는 유일한 한국걸그룹...
아 어떡하지 퀸덤에 나오느 걸그룹들 다 입덕할거같음
걸그룹 경우에 특히 프로적인 면모가 축소돼서 보여지고 무시되는 거 같은데 퀸덤에선 기획부터 준비 과정, 다른 그룹의 무대에 대한 비평까지 다 볼 수 있어서 ㅜ 그게 너무 좋은 것이다 명명백백 직업인
퀸덤을 경쟁으로 생각 안 하는 거 같다고 존나 ㄼㄹㅈ 까는데 지들이 먼저 퀸덤 경쟁 걸그룹끼리 생각 안 하고 이거 하고 싶어요 쇼 됐다고 올려치기 했으면서 이제와서 경쟁에 신경을 써야 이러고 있음
퀸덤에서 걸그룹들끼리 친목다지고 있을 때 여전히 둘이만 꽁냥대고 있는 슈숮 
앵 퀸덤 완전 걸그룹 속풀이쇼 아니냐? 진자로 개좋다는 뜻입니다 퀸덤만 시즌 4847262 하십시오 생수 나올때까지 우려먹어라 킹덤 별로 안 궁금하니깐
진자 퀸덤 첨에햇을대 엠넷 의도가 투명해서 넘 빡쳣엇는대 걸그룹만 일케 나오니가 너무행복하다 근데 방청객 뽑는기준머임? 남자 방청개ㄱ 얼굴나올대마다빡치는대
멍얌 러블리즈 아직도 실트야ㅠㅠㅠ제발 좋은 것만 들었으면ㅠㅠ솔직히 에오에가 리메이크는 넘사긴 했는데 퀸덤 아니였으면 럽옴에오에 걸그룹들의 이런 모습을 언제 접할 수 있는뒈.....
퀸덤 한 시즌 10까지 쭉쭉 나와줘서 걸그룹들 그동안 못해본 컨셉 다 해보고 맘껏 끼 발산하는 무대 계속 마련되야하는데.. 방송사가 최대 장애물;;
이번 퀸덤을 통해서 많은 걸그룹들 더욱 사람들이 알아가서 좋다 오마이걸 이나 에이오에이 다들 새롭게 발견하기도 하고 혹은 원래 알았어도 실력을 잘 몰랐다 놀라는 경우도 있고 옴걸 같은 경우는 자신들이 잘 하는 것이 뭔지 잘 아는 게 가장 짙게 보이는 거 같아서 너무 좋다 사랑해 언니들 ㅜㅠ
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿠ㅠ 퀸덤 엠넷에서 걸그룹 친목다지기 해주는 거냐구 
퀸덤의 사례를 보면서 90년대 걸그룹들이 왜 이유같지 않는 이유로 음해당하고 욕을 먹었는지 확실히 알 것 같다. 이유는 좁쌀만한데 그냥 욕하고 싶으니까 변한게 없어. 90년대나 지금이나 방법만 조금 달라진거지 
본좌 오늘 부터 걸그룹 오마이걸에 입덕 이란걸 해 볼까 한다 엠넷 퀸덤 어제 방송에서 너무 멋진 무대를 한 그룹 이기에 본좌의 배필은 만날것이라 생각한다
몬가 걍... 퀸덤 보고 걸그룹 퍼포먼스 이거저거 찾아보는데 내가 한참 그런거 찾아보던 몇년 전에 비해 더 마르고 호리호리해진거같아 내가 한참 볼때도 이미 말랐었는데... 좀 슬픔 적당히 살집이 있어야 소리도 더 잘 낼 수 있을 것 같은데
퀸덤은 그동안 기회와 무대를 걸그룹에게 충분히 제공하지 못했다는 깨달음을 대중들에게도 알려줘서 의미있는거잖아.
킹덤? 상상만해도 존나 싫다. 이미 하고픈 컨셉 가오잡고 뭐하고 다하는 남돌들에게 굳이 또 무대를 제공해야하나? 퀸덤이 지금 열렬한 반응인 건 그동안 걸그룹에 대한 피상적인 이미지에 갇혀서 하고싶은 무대를 못했던 여돌들이 스스로의 의지로 무대 꾸미고 놀라운 퍼포 보여줘서잖아.
한국에서 성공한 걸그룹은 엠넷 피디 따위의 농간에 쉽게 휘둘릴 짬바는 아니지. 그리고 퀸덤의 지저분한 룰은 하나같이 눈살이 찌푸려지는데, 아직도 그런 이간질 시스템이 시청률에 도움된다고 생각하나?
퀸덤 진짜 ㅠ 진짜 너무 최고야 다들 너무 멋져...........그 어느 걸그룹 하나 소중하지 않은 그룹이 없
진짜 너무 좋아... 죽을거같애 퀸덤 그냥 계속 하면 안돼 걸그룹만 바꿔가지고? 남프듀 이런거 하지말고...
퀸덤 진짜 걸그룹 발굴기같아요.. 저도 럽리 노래는 진짜 엄청 들었는데(Aya! 도 열심히 들음...) 멤버들 매력은 잘 몰랐었거든요...ㅜㅜ 에오에도 글쿠.....
그리고 퀸덤 제작진분들 관객 클로즈업 좀 자제 부탁.. 퀸덤 시청자들은 걸그룹 보려고 보는 사람들이고 그만큼 눈이 정화되어있거든요 자꾸 그렇게 오타쿠들 보여주면 눈이 너무 괴롭고요 그렇습니다 좀 멀리서 찍어주든가 하십쇼..
엠넷 퀸덤에 걸그룹들 나와서 경쟁하려들지않고 각자 자기들 무대에 최선을 다하며 그동안 틀에 갇혀 보여주지 못했던 면모들을 보여주고 독보적인 색깔들을 확고히 하며 아티스트로서 인정받아 프로그램 살려줬는데 나중에 킹덤이니 해서 남돌들 나오게 하지마 장성규 끼워넣은 것 자체가 이미 빻음
퀸덤의 6팀중 이 노랠 커버칠 수 있는 팀은 없고 러블의 메보 라인업은 걸그룹 3세대 팀들중 상위 티어에 속한다고 생각되어지는데, 결국 이렇게 되어 버렸다는건 아이돌쪽에서는 커버 불가능한 노랠 선곡하지 않았나 싶다. 즉 너무 평소와는 다른걸 보여줘야 한다는 강박이 있지 않았나 싶음 
개인적으로 퀸덤 프로그램 자체는 너무 좋은것 같음ㅠㅠ 이렇게 걸그룹들이 본인들 하고싶은거 방송에서 하는 일이 얼마나 있겠어ㅠㅠㅠㅠ 그러니까 조작판치는 등수따위 신경쓰지말고 하고싶은거 다 하자
지수가 제일 몰입도 좋은듯 ㅋㅋㅋ 근데 걸그룹 컨셉 청순 힙합 섹시 도도 단순하고 파편화된 컨셉이라 한계에 있지않나 라는 생각을 하기도했었는데 너무 안일한 생각이었다. 퀸덤을 보니 생각보다 훨씬 다양한 가능성들을 스스로 뿜어내고 있어.
퀸덤 완전 걸그룹들의 나 이거 하고 싶었다 쇼
퀸덤 사랑하시는 많은 분들 걸스피릿도 보셨음 좋겠다... 걸그룹 메보들 보컬경쟁하는 건데 좋은 무대 정말 많아.....
퀸덤 너무 좋은프로다..걸그룹이 인형이 아닌 회의하고 고민하는걸 볼수가있어
퀸덤 프로듀서 경연인 척 라이벌 구도 악편 할 것처럼 판 짜놓고 걸그룹들 하고 싶은 무대 다 해라 였던 거면 인정
퀸덤 진행방식도 짜증나고 위아래 뽑는것도 그지같은데 걸그룹들 재발견?이라고 해야할지 새로운 면 뽑아내고 각 그룹 화제성,인지도 높이는데 좋은 프로그램이라는 건 부정할수없다
걸그룹 짱이다.. 퀸덤 넘 재밌네
근데 진짜 퀸덤 걸그룹이 하고싶은거 하는 무대판 돼서 너무 좋닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 모르는 그룹 무대도 너무 멋잇구 서로의 곡 커버하는것도 너무 좋아...
퀸덤 시청하고 공방 돌 걸그룹 늘어났다
퀸덤 보는데 진짜.. 새롭고 멋있고 다채로운 무대들 보는데 너무 좋더라 그게 원래의 컨셉과는 전혀 다른, 새로운 모습인 것도 좋았고, 그동안 하고 싶었던, 본인들의 의견과 노력으로 채워진 무대라는 건 진짜.. 말 할 것도 없이 좋았어 누가 여돌은 청순 아니면 섹시래? 걸그룹은 다 할 수 있어
슬슬 퀸덤페스 탐라에 돌아다닐때가 됏는데 ... 이인간들이 가만잇을 인간들이 아닌데 이 지독한 걸그룹알페스백합충들이.....
퀸덤 원래 걸그룹 이거하고싶어요 쇼 아니었는지? 러블리즈가 정당하게 베네핏 얻고 이거 하고싶어요 한 게 무슨 잘못이라구ㅠ
본방 못봐서 클립으로 본 #퀸덤 여자아이들 역시 잘하네. 오마이걸도 나름 걸그룹이 보여주지 못했던 새로운 무대였고. 첫번째 경연에 비해서 다들 갈건 다 갈고 나온듯.
진짜루여ㅠㅠㅠ옴걸은 자기만의 색깔이 뚜렷하다는 걸 딱 보여줘서 좋고... 다른 그룹들도 자기가 하고 싶엇던 무대를 꾸밀 수 잇다는 게 의미잇고,,, 여자친구는 최근 컨셉 다양하게 바꾸고 잇으니 퀸덤에서 직접 무대를 꾸며봐도 좋앗을텐데 쪼끔 아쉽네여,,, 그래도 걸그룹 모두 다 짱짱.....
[퀸덤/NEXT WEEK] 2차 경연 '진짜 1위' 공개! 그리고 &lt;퀸덤&gt; 워크숍 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회 풀버전] ♬ Sixth Sense - 러블리즈 @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
진짜 럽이랑 옴은 너무 저평가 되고 있다 다들 너무 청순 걸그룹이라는 틀에 갇혀 있어서 실력들이 제대로 안 뿜어져나와서 너무 아쉽다 이번 퀸덤을 발판으로 더 번창하고 훨훨 날기를
[퀸덤/4회 풀버전] ♬ Fire - (여자)아이들 @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회 풀버전] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 제작진들은 어떻게든 경쟁구도 만들어보려고 하는데 실상은 서로에게 반한 걸그룹들
[퀸덤/4회] '☞사랑의 총알 발사☞' 순위에 연연해하지 않는 AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤에서 다들 세게 나가니까 우리도 세게나가자! 가 아니라 본인들이 하고싶었던 거라고 뭘 안다고 러블리즈 색깔 걸그룹 컨셉 획일화 이 지랄이야
[퀸덤/4회] (로맨틱) 마마무가 고백으로 혼내주..! 응원합니다.. K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤... 현재 가장 메이저한 걸그룹들이 진행하는 프로에서 최근 곡도 아닌 식스센스로 무대를 해주셨다는 것이 기쁘기 그지없습니다 (또)공백기 4년차를 맞은 브아걸 올해에 컴백합니다 안 할지도 모르지만 일단 믿고는 있습니다 브아걸에도 많은 사랑... 부탁드립니다... 
[퀸덤/4회] '비타민 입장!' 레몬 제압을 위해 수진 장군 출전! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 계속 했으면좋겠어... 다른 걸그룹들도 나와주면 좋겠다 드림캐쳐랑 여자친구 너무 보고싶음
[퀸덤/4회] ♬ Sixth Sense - 러블리즈 @2차 경연 : 커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 서바이벌 아니죠 서바이벌이 아니라 우리가 이만큼 할 수 잇다 걸그룹 대잔치잔아 누가 떨어진다는거야 거짓말하지마ㅜㅜ
[퀸덤/4회] ★세계 최초★ 봄맘무가 선보이는 벽 뚫는 콰트로 라이브! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
진짜 퀸덤 새로운 힐링 프로다.. 걸그룹이 떼거지로 나오다니 존나 너무 좋아
[퀸덤/4회] ♬ Fire - (여자)아이들 @2차 경연 : 커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
진짜 타돌 언급도 죄송하고 사담도 죄송한데 여러분 퀸덤 봐주세여ㅠㅠㅠㅠ 진짜 예상치않게 무대가 너무 재밌고... 아래로 뽑는거랑 하차 빼고 다 좋아요ㅠㅠㅠㅠ 걸그룹분들끼리의 훈훈함도 담겨있고 멋진 무대도 다 있어요ㅠㅠ 영상은 이번주 옴걸분들 제 마음속 1위라서 모셔왔습니다... 
[퀸덤/4회] ♬ Destiny(나의 지구) - 오마이걸 @2차 경연 : 커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
싀발ㅠㅠ....싀발............ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ퀸덤 계속 해줘 순위매기지 말고 걸그룹이 하고싶엇던 무대 해주는 걸로 퀸덤 계속 해줘
퀸덤 걸그룹 간 러브라인 형성 프로그램인듯
이봐이봐 어 걸그룹들도 이런거 저런거 하게 해주면 얼마나 잘해 어? 진짜 퀸덤 무대들 뺄게 없다
퀸덤 걸그룹들 다 너무 쿨해서 조아 크으 믓쪄
[퀸덤/4회] '연습 성공적 본게임 희망적' 발가락 힘이여 솟아라!! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회] '비타민 입장!' 레몬 제압을 위해 수진 장군 출전! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 http://naver.me/5g6Y0Gmo
퀸덤 분기별로해서 걸그룹들이 자기가 하고싶은 무대하게해줘라ㅡㅡ 여적여구도넣으면 살인뿐 ㅡㅡ
[퀸덤/4회] '콘셉트가 똑같아' 난항을 겪는 러블리즈 선곡 회의 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회] '명곡 파티♬' 분노의 기권까지 등장한 선곡 투표 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 걸그룹끼리 썸타는 프로그램이었나요? 기만이다
퀸덤 마음에 안드는 구석이 너무 많은 프로그램이지만 걸그룹들이 정말 원하던, 하고 싶어하던 무대를 할 수있는 기회인것 같아서 반갑지 않을 수가 없다.
걸그룹 한풀이쇼 퀸덤
걸그룹들 퀸덤에서 진짜 야망 파티 하는 중
[퀸덤/4회] '모 아니면 도' 위험한 선택을 감행하는 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 출연하는 걸그룹곡 내에서 프리패스라고 하던가 하 진짜 포맷 이상함
퀸덤 존나 짱이다,,, 아니,,, 엠넷은 개싫은데 이렇게 걸그룹들 제대로 실력 보여주는 거나... 다양하게 무대 꾸미는 걸 볼 기회가 없었어서... 그저 눈물만 흘릴 뿐
퀸덤 씨발 입소문나서 걸그룹 너도나도 나오고싶은 프로 1위 됐으면
퀸덤이 한맺힌 걸그룹들의 소원풀이 무대가 되니까 진짜 쩐다
니네가 짱이래 ㅋㅋㅋ 박봄 넘 귀엽다.. 퀸덤 그냥 걸그룹 입덕 프로
퀸덤 ㅠㅠㅠㅠ개꿀잼 ㅠㅠㅠㅠㅠ매번 다 잘해ㅠㅠㅠㅠㅠ 걸그룹 무대 보는재미 개꿀잼이구요ㅠㅠㅠㅠ 출연진 다양해져서 레드벨벳이나 에이핑크 무대도 보고싶다
와 오마이걸 무대 보고 울컥함ㅠㅜㅜㅠㅠ퀸덤 새삼 걸그룹들 다양한 컨셉 무대 마음껏 준비하고 보여줘서 개조아ㅜㅜㅜㅜㅜ
퀸덤 끝나지말고 계속 해라 인간적으로 나와야하는 걸그룹 조온나 많이 남았다고
퀸덤 진짜 걸그룹의 이거 하고싶어요 쇼
퀸덤에거 걸그룹 랩퍼들이 새로 작사한 랩 듣는 재미도 있어
퀸덤 걸그룹들 다 사랑하는 녀
퀸덤... (돌본진이 있긴 하지만 죄다 2세대 걸그룹이고 내가 투에니원 안팠어서 다행이라고 생각하고 재밌게 보는중)
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;퀸덤(Queendom)&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다 #AOA #에이오에이 #지민 #유나 #혜정 #설현 #찬미
[퀸덤] 아직 끝나지 않은 2차 경연 커버곡 대결! 오늘 밤 9시 20분 본/방/사/수 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/4회 선공개] '이건 오렌지다..' 돌아온 레몬 대첩! 그 결과는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤도 걸그룹전쟁이니깐. 
"퀸덤도걸그룹전쟁이니까"
[퀸덤/4회 선공개] '이건 오렌지다..' 돌아온 레몬 대첩! 그 결과는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 https://tv.naver.com/v/9909598
퀸덤 이왕하는거 여자엠씨만 쓰면 안 되나? 재밌으라고 하는 거겠지만 남자엠씨가 걸그룹들 싸움 붙이려고 멘트 치는거 짜증난다
아니 진짜 퀸덤 걸그룹 동시 컴백이니까 마지막 경연 박봄 솔로말고 2ne1으로 컴백해버리자 제발
"8년차 걸그룹의 재발견"..'퀸덤' AOA, 나오길 잘했다 [엑's 초점] | 다음연예 
퀸덤.맨날했음.좋겟따(걸그룹살려)
퀸덤에서 기존에 고착되어있던 걸그룹의 이미지가 부숴지면 좋겠다. 오빠오빠시키기는 그만 내려놓자ㅠㅠ
[퀸덤/4회 예고] '하차하고 싶지 않아요' 놀라운 결과, 2차 경연 순위 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
"8년차 걸그룹의 재발견"..'퀸덤' AOA, 나오길 잘했다 [엑's 초점] | 다음뉴스 https://entertain.v.daum.net/v/20190916110645283
퀸덤 보는데 정말 모든 걸그룹들이 사랑스럽다ㅎㅎ 열심히 하는 모습이 너무 멋져.
"러블리즈에게 "걸크러쉬란 단어에 함몰되어 자신의 색을 잃었다"라고 그들의 퀸덤 무대를 아쉬워하고 AOA의 여남 미러링 콘셉트의 무대가 환영받는 걸 보며 "러블리즈와 오마이걸 같은 콘셉트 또한 인정받아야 하며 걸그룹의 다양성을 유지해야 한다" 이러면... 그건 그냥 미친사람입니다..."
퀸덤 볼 때 또 엠넷이 헛수작 하는구나 경쟁 부추겨서 악마의 편집 만들고 성적대상화 오지게 하고 누구하나 피해자 만들고 돈은 엠넷이 다 벌고 걸그룹들에겐 상처만 남겠구나 했으나 걸그룹들이 좆같은 엠넷의 간악한 술수를 뛰어넘는 성숙한 모습을 보여주고 있음...
그시대,그 곡의 느낌 컨셉을 결국 두 그룹다 살리기위해서 노력했다곤 생각함. 솔직히 난 마마무 퀸덤 데칼코마니도 좋았다고 생각함. 다른 걸그룹들은 다 짧치, 짧바인데 긴바지 군복입고 편하게 퍼포먼스 하는 모습 넘 좋았고, 에오에가 에고이스트할때도 또 그렇게 편하게 정장입고 퍼포먼스도
에오에로써는 여러자료 조사해서 보니까 이 걸그룹은 여덕들이 많고 또 에고이스트 라는 노래자체가 내멋대로할래 라는 컨셉이기도하니까 일전 2016무대 퍼포먼스 나왔을수도있지 그리고 퀸덤이 여덕들 사이에서 따뜻한 눈으로 지켜봐지고있으니까 에오에 무대 퍼포먼스는 훌륭하기도했구
코르셋 인지하고나서부터 걸그룹의 의상 관련해서 너무 불편해졌는데 퀸덤 무대 보다가 ㅋㅋ... 진짜 깜짝 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보다가 현실로 허억 ;; 하고 아 이거 내가 볼 게 아니구나 하고 뒤돌아서 나옴
퀸덤 다시 보는데 마음 이상해지는 부분 그래도 걸그룹 중에서는 팬덤도 인지도도 탄탄한 그룹들도 나오는데 그 사람들조차도 우승 베네핏이 성대한 컴백쇼라고 하니까 너무 좋다고 인기 남자 아이돌들만이 경험해 봤을 거라면서 욕심 난다고 하는데 진짜 .. 기분이 참
퀸덤과 동시간에 v-1 이라는 걸그룹 보컬 서바이벌 프로그램을 하는데, 내 생각에 얜 강호동이 mc라는 이유로 시작부터 망조를 보인게 아닌가 싶다. 눈 호강하다가 배나온 동네아저씨가 소리지르는 느낌에 확깸,,;
아는 언니에게 퀸덤 걸그룹 너무 좋다니까 언니도 예쁜 사람 좋다고 맞장구 쳐줬다. 헤테로인 언니라 남자도 화장해 꾸몄으면 좋겠다니까 한국 남자는 어떻게 해도 안된다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유럽 여행 한번 갔다와서 충격 받고 한남은 안되는 것을 깨달은 언니...
요즘 퀸덤 재밋는거 같아요 개쩌는 걸그룹들이 많아소..
퀸덤 3화 지금 다 봄 엠넷이 캣파이트 쇼 장판을 깔았는데 언니들이 멋지게 사랑과 우정의 쇼로 만듦 뭘하든 트집 잡히는 걸그룹 처세술의 결정체인지, 전우애인지, 억눌렸던 에너지의 폭발인지는 모르겠으나 진짜 기획은 쌈마이한데 출연자들이 레전드 만들었다는 건 확실
퀸덤 시즌3 정도까지 나오면 좋겠다. 중견 걸그룹에게 정말 귀한 기회를 제공하는 쇼라고 생각합니다.
퀸덤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연차쌓인 걸그룹이 이거 나 하고싶다 ㅋㅋㅋㅋ하는거랰ㅋㅋㅋㅋ 너무 나도 공감되잔아
뒤늦게 퀸덤 3화까지 봤고 엠넷놈들의 의도와 반대로 재능이 빛나는 걸그룹들끼리 서로 칭찬하고 덕질하는 대화합의 장 잘 보앗읍니닼ㅋㅋㅋ 이놈들 해묵은 나가수 포맷과 똑같이 첫미션은 자기힛트곡, 둘째는 서로 곡바꾸기던데 이러다가 세번째엔 원조아이돌이라며 김완선 나오는거 아닌지ㅋㅋ ㅋ
추석에 퀸덤몰아보고있는데 볼수록 느끼는게 울나라 걸그룹들이 일케 대단하구나 멋있다 모아서 보니 좋구나 정말 멋져 무대하나 끝나면 입덕회전문 중
나는 퀸덤을 퀀텀인줄 알고 대체 멋진 걸그룹이자 여성아티스트들이 나오는 방송이름을 퀀텀이라 했나 고민했음.
걸그룹들 경연 무대 퀸덤이란 프로 맘에 듬.디테일한 면면에 대한 얘기는 논외로 치더라도 아마추어가 아닌 이미 기반을 잡은 여성가수들끼리만 준비하고 경쟁하고 서로 자극받고 하는거 보는것만으로 좋다~특히 에오에이가 이번 퍼포먼스를 통해 걸그룹의 다양한 가능성을 증명한것에 박수를.
나랑 같이 소덕질 했던 친구들아. 퀸덤 1화부터 보고 같이 aoa하자. 이건 정말 추천할수있다. 오랜만에 걸그룹보면서 짜릿함 느껴봤다 ㅠㅠㅠㅠ
퀸덤 하차없이 그냥 계속해서 총점으로 순위 정하면 안되나…ㅠ 그리고 퀸덤... 계속 했음 좋겠어 솔직히 소시나 티아라나 씨스타나 에프엑스나... 좀 더 옛날 걸그룹들니 너무 보고싶고 본인들 하고 싶은 무대 잔뜩 보여주면 좋겠음
퀸덤 1,2회 보니까 한국 걸그룹의 분열적 상태를 볼 수 있었다. 오마걸/러블리즈 컨셉은 스스로들도 인정 못하는 거지. 난 쎄고 멋있는 거 하고 싶고 주체적 섹시도 하고 싶고. 그나마 8년차 AOA가 수트 입고 해본 건데..
퀸덤 아마 빻남덕 노리고 만들어진 기획이 아니었을까 싶은데 여덕몰이 제대로 하면서 연차쌓인 걸그룹들이 하고 싶은 컨셉 제대로 하는 거 같아서 왤케 꼬소하니 즐겁냐 하고싶은거 다 해 그냥 다
얘 진짜 싫음... 물론 오마이걸 들은 사람들이 주로 하는 얘기가 '노래가 요즘 걸그룹 같지 않다'는 거긴 한데 퀸덤 내에서도 럽맂이랑 옴걸 서로 색깔 겹치니까 떨어진 순서로 경연하겠다는 언급이 여러 번 나왔었는데. 일단 얘가 페미 묻는 거 싫어해서 싫음; 
이잉 퀸덤 123다 보고 왓는데 투애니원 보고 싶어... ... ... 내가 처음으로 사랑햇던 걸그룹... ... 내 중학생...시절... ... ...
퀸덤은 완전 AOA를 위한 프로그램이네. 저런 식의 섹시함으로 1위한 걸그룹은 AOA밖에 없으니까. 이제는 완숙미까지 더해져서 퍼포먼스의 농도가 다르다.
퀸덤 무대 보는데 참... ㅁㅁㅁ가 백래쉬에 더 욕을 먹는 이유는 트위터가 ㅁㅁㅁ를 싫어해서(ㅋㅋㅋㅋㅋ)가 아니라 그게 너무 주체적이라서... 다른 걸그룹과의 차이가 너무 보이지 않나 정말 자기들이 원해서 입는 옷이잖아
난 어제 너나해 때문에 난리난 트위터 보고 오늘 퀸덤 정주행했는데, 평소에(걸그룹 섹시컨셉이 한창 흥할때) 에오에한테 관심 없었고 섹시컨셉도 별로 안좋아했던 기억을 잊고 살다가 1차 경연 짧은치마 무대 보고 좀 충격먹었다. 우리들 진짜 많이 달라졌구나 지금..
[3회] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연ㅣ커버곡 대결 컴백전쟁 : 퀸덤 3화 https://youtu.be/JXC7rtAVOzM @YouTube 아진짜 모두들 이걸 봐야해 컨셉개찰떡 저 다시 걸그룹 덕질 시작할래여
[3회] '미간이 고달프다' 험난한 커버곡 선곡회의 컴백전쟁 : 퀸덤 3화 https://youtu.be/DCJzRhjy9t4 - @YouTube 걍 걸그룹끼리 친선으로 서로 무대 좋은 점 발굴하고 커버하고 이런 평화로운 쇼 보고 싶어
근데 퀸덤에 왜 레벨이나 블핑안나와 ,, 걸그룹 탑은 그 둘인데,, 존나 그들만의 리그 보는기분
퀸덤 AOA 무대 보러 갔다가 두시간동안 걸그룹무대 구경하구 왔어... 기분이 좋아짐
퀸덤 걸그룹들의 ‘우리 이거 하고싶었음 쇼’ 됐다 그래서 배터지게 웃는중 짱이다
퀸덤 반응..어이없네ㅋㅋ마마무분들은 매번 다른 걸그룹과 다르게 정장,제복,군복,바지 입고나오고했는데 조용하고 당연한듯 있다가 이번에 섹시컨셉했다고 욕하고 aoa분들은 매번 짧고 노출많게 입다가 정장입어버리니 와!하고 환호해버리고..뭐하자는거지ㅋㅋ
처음에 러블리즈의 'Ah Choo' 편곡, 안무를 보고 굳이 이렇게까지 소위 '걸크러쉬'에 함몰될 수밖에 없나 싶었다. 실제로 '퀸덤'은 청순 걸그룹의 쇠퇴와 정치적으로 올바르지 못하다는 시선에서 오는 이들의 불안심리를 활용해 원래 있던 개성을 지우고 그걸 '새로움'이라고 말하고 있는 듯하다.
퀸덤반응을 보며 걸그룹이 새로운 시도와 의도가 있었다면 응원하고 의도를 이해하는데 그쳐야지, 왜 평가를 해? 좀 더 여권신장에 기여해야했는데 퍼포먼스가 약하니 어쩌니 떠들고있어. 걸그룹이 하고싶은대로 하는거지 뭘 숟가락 얹어서 가르치려하는지 모르겠다
퀸덤존나 나가수걸그룹편이네
진짜 걸그룹들이 그냥 단순한 ‘걸그룹’에 머무르지 않는다는 걸 너무 보여주고 있음이다 진짜 퀸덤은 안 보고 싶은 이유가 많은데 얘네 너무 멋있어서 거두절미하고 보게 됨.
"우리 퀸덤&gt;은 케이팝을 대표하는 걸그룹들이 동시에 컴백해서 제대로 붙어보자는 판을 깔았을 뿐이지, 기본적으로는 평화를 지향합니다." 짜릿2
진짜 제대로 된 경연 프로그램 보는 것 같아서 너무 좋다. 무엇보다 출연진들이 임하는 태도나 매너가 너무 좋아. 솔직히 걸그룹들 막 서로 조심하고 몸 사리고 하는데 진짜 퀸덤에는 프로들밖에 없어.
퀸덤 보면서 진짜 웃었던 포인트는 1차 경연에 1등했던 (여자) 아이들이 공연 큐시트 짰는데 막 제작진이 다른 걸그룹들한테 순서 마음에 안 들지 않았냐고 겁나 쪼고 막상 그 순서 된 멤버들은 “저희는 이래이래서 괜찮은데요?” 라고 인터뷰 때 절대 엠넷의 의도대로 대답 안함.
설현은 컨셉찰떡도 찰떡이엿는데 후배들 사이에 있어서 그런가 저절로 뿜어져나오는 연식과 아우라가 되게 멋있더라.. 그것도 내 덕통에 크게 한몫했다 에이오에이가 그렇게 오래된 걸그룹이라고 생각해본 적이 없는데 요번 퀸덤에서의 여유로운 모습 보고 크게느낌 ㅠㅠ 넘 멋져
글이 올라간 뒤에 한 가지 놀라운 일이 생기긴 했다. AOA가 무슨 수를 써서라도 기존의 대상화된 이미지를 벗어내려 "I'm th tree"라는 가사와 드랙퀸을 활용했다는 점. 그러나 이것은 Mnet이 아니라 걸그룹들 스스로 만들어낸 것이고, 여전히 '퀸덤'의 규칙은 기만적이다. 
아그래 내가 하고싶은말이 저거였어 처음에 퀸덤 시작하는 이유가 걸그룹간 경쟁이었어서 팬들이 난리였단말이지
퀸덤 무대 보는데 다 잘한다 엠넷 그냥 그놈의 경연 관두고 걸그룹들이 셀프 프로듀싱해서 새로운 모습 보여주는 프로였으면 좋았을걸 그놈의 경쟁 못놓지
마자 퀸덤 제작진은 걸그룹들 쌈이라도 시키려고 했는데 참가자들이 그걸 넘어 해보고 싶었던 걸 해보면서 개간지가 됐다
걸그룹 처돌이인제가 퀸덤을 지금봤다고요?
‘퀸덤’ 치타,‘미친 존재감’ 등장…걸그룹도 환호하게 만든 ‘걸크러쉬’ https://dailyfeed.kr/4762448/156834816417 #치타 #걸크러쉬 #걸그룹
퀸덤이 프로그램 이름이엇구나 왜 어제 실트에 걸그룹 이름 우다다 올라오나 했더니 줭 지금 재방송 보면서 약간 눈물찔끔 흘리는 중 잉잉 ;-;
퀸덤 너무 좋아 에이오에이 나무 좋아 걸그룹 사랑해 언니들 날 가져요
퀸덤 봐야겠다 걸그룹 이거할래 쇼
퀸덤 올걸그룹 방송인가요? 다들.돌아가면서 커버 무대하는거?
‘퀸덤’, 마마무-AOA-박봄 상대 걸그룹 곡 커버..완성도 높은 무대 선사 / 브레이크뉴스 
퀸덤 무대도 무대인데 서로 덕질하는 걸그룹들 보는 거 재미남
퀸덤을 보는데 산전수전 다 겪어본 걸그룹들의 무대욕심과 자신이 하고 싶은 컨셉,메세지를 정확히 구현해내는 능력+열정이 너무나 프로다워서 멋있고 그 팬들이 부럽다. 저게 바로 자기 팬들 기살리는 방법이지. 내가 ㅇㅇㅇ팬이었으면 어제 방송보고 지금의 나와는 다른 의미의 눈물을 펑펑 흘렸음.
개인적으로 퀸덤 프로그램 넘 좋아 그룹끼리 서로 위 아래 투표하는 시스템은 싫지만 걸그룹들 무대가 많아졌으면 좋겠어 ..
퀸덤 3화 AOA 너나해&gt; 지민 도입부 랩가사 솜털이 떨어질 때 벚꽃도 지겠지 나는 저버릴 꽃이 되긴 싫어 I'm the tree 어린 나이일 수록 주목받는 걸그룹이 처한 현실 속에서, 시간이 지날수록 푸르러지는 나무가 되어 무대에 계속 서고 싶다는 간절한 소망. 
퀸덤 어제 처음 버ㅜㅆ는데 걸그룹들이 경쟁을 즐기는 모습이 보여지는 거 인상적이었음 서로가 서로에게 자극제가 되는.. 앞으로도 보게 될 듯
우린 aoa의 전화위복을 응원할 필요가 있다. 멤버의 탈퇴를 오히려 기회로 바꾼 보이그룹은 많다. 걸그룹도 그렇게 돼야 한다. 메인 보컬이 없는데 노래는 누가 하냐고 징징대던 사람들에게 퀸덤 무대를 들이밀어야 한다. aoa는 성장했다. 더 좋은 실력과 컨셉을 보여줬다. 그게 상업적으로도 성공하기
퀸덤 너무 재밌네? 다들 꾸러기에 씩씩하고 근엄진지한데다가 슈퍼 프로페셔널이라 너무 좋다 걸그룹의 프로로서의 측면에만 집중해주는, 이게 바로 노아저씨효과인가
퀸덤틀어주니까 걸그룹 나온다고 보면서 평가질이랑 평가질 다 해대네 집가고싶다
퀸덤 출연 걸그룹들 계속 서로 좋아요 좋아요 멋있어요 예뻐요 귀여워요 존경해요 친해져요하는데 장성규는 왜 자꾸 씨발 경쟁하라는 둥 견제하라는 둥 만만한 팀 말해보라는 둥 쟤들이 니들에 대해 이렇게 말했다는 둥 지껄이는 거야;;; 싸움 못 붙여서 환장했나;;; 나가서 죽어 존나
퀸덤을 처음 보았다. 새로운 곡을 단 시간에 안무와 함께 소화해 완벽에 가까운 무대를 보여준다. 프로들. 그간 얼마나 걸그룹을 예인이 아니라 성적대상화 볼거리로 소비(낭비)한 것일까. 아이돌 한 명 한 명 이렇게 대단한 재능을 지닌 사람들인데 몰랐다.
이번에 퀸덤에 나온 걸그룹들 여행하는 프로그램만들어주라 그룹단체로 막 여행하는거
퀸덤 보는데 걸그룹들 무대의상으로 짧치 안 입혔으면 좋겠다라는 생각이 더 들구ㅠ
나는 퀸덤의 장점이 각 그룹이 자기 이미지 십분 활용해 퍼포먼스하거나 그 틀을 깨부수면서 다채로운 걸그룹만의 무대를 선보이는 데에 있다고 생각했는데. 왜 누구는 맘에 안드는 부분만 찝어내는 일에 혈안이 되어있는지 모르겠어
퀸덤은 여돌의 재발견...인 듯. 능력은 되는데 (여러 제약으로 한정되어 있던) 걸그룹들이 하고 싶은 컨셉에 도전해 보며 상대를 인정하고 가능성을 펼치는 프로그램 같다. (물론 제작사의 애초 의도 따위와는 전혀 관계없어 보임)
여성은 어떻게 다양한 모습을 가지고 있는가. 또 걸그룹은 어떤 여성상을 그려내고 있는가. 생각없고 빻은 기획들도 있지만 지금 퀸덤 나오는 걸그룹들은 자기영역 확실한 그룹들 아닌가. 퀸덤에서는 맘무 제복무대도 보고 에오에 수트도 보고 그러면서도 옴걸 갓밀정원도 봐서 좋은거다...
퀸덤에서 역시 제일 안타까운 무대는 러블리즈였잖아. 팀이 외부의 압박으로 가지고 있는 매력을 잃어버린..... 걸그룹에게 걸크러쉬 컨셉만을 상위 퍼포먼스로 인정하고 그 외에는 ㅎㅌㅊ 취급해서 벌어진 참사 아니냐... ㅠㅠ
솔직히 누가 뭐라든 별로 신경 안 쓰임. 퀸덤 안 보는 걸그룹이 있을까? 걔네가 AOA 무대 보고 '와 저렇게 하는 거구나' 생각 한 번만 들었으면 됐음. 여돌들 컨셉 부수려는 시도 얼마나 많이 해왔는데 어떻게 해야할지 몰라서 항상 조금씩 삐끗했단 말이야. 오늘 무대는 대대로 레퍼런스가 될 것이다.
퀸덤이 걸그룹 동시 컴백이니까 박봄 솔로 경연하다가 마지막에 투애니원으로 컴백하자 걸그룹 동시 컴백전쟁이자나,,,,,,, (구질구질
우리나라 케이팝 시장 싫어하고 이 기괴한 시장과 팬덤에 관해 논문을 써야한다고 항상 외치고 있지만 퀸덤 너무 재밌다.. 정확히는 걸그룹들이 너무 재밌고 좋다 다들 사랑스럽고 매력 넘치고 열심히 무대하는게 너무 멋있다. 확실히 여자들 이야기는 재미 없기가 힘든거같아
퀸덤 그냥 걸그룹 합동 콘서트라고 그냥 즐겨
우와 개빡쳐요 퀸덤 이번 마마무가 입은 옷 안무 컨셉 다 모든 걸그룹이 했던거잖아 근데 마마무가 딱 한번 했다고 그것도 다른그룹 노래무대를 커버했다고ㅋㅋㅋㅋ 최대한 열심히 한 죄밖에 없네요;
저두.. 자전거 탈때 신나라고 틀어두긴했는데 가사는 오늘 처음 봤거든요. 이전에 활동했던 노래 가사 보니까 아주 저 퀸덤이라는 프로그램 말많긴한데 그래도 다양한 걸그룹 퍼포 영상이 남아서 그건 참 좋은듯요
퀸덤 자체는 갓 걸그룹 이케 경쟁시키는 프로를 만들엇다는게 빡쳣는대,,, 에오에 이번 무대보니가 하구십은거 하는 것 같아서 넘 기쁘다...(?) 여자 짱ㅜㅜ&lt;
퀸덤 걸그룹들 넘 멋지네
퀸덤 경쟁이고 뭐고 걸그룹들이 다 새로운 모습이나 무대 하고 싶던거 보여주는게 맘에 든다 이런 기회가 흔치 않고 있어봐야 콘서트 팬미팅 정도인데 대중에게 널리 알리긴 쉽지 않으니까 이거 아무리 봐도 서로 윈윈인 프로그램 같은데 (언프를 기대했던 엠넷 빼고)
퀸덤 보면서 얼마나 많은 걸그룹들의 실력이 묻혀왔는지 깨달음. 모두가 커버곡을 정말 자기 노래처럼 소화할 수 있는 실력을 가지고 있으면서도 조명을 못 받음. 이미지 때문에 무시당해왔던 실력이 재조명되는데 너무 프로페셔널해보이고 멋있더라. 특히 AOA.
퀸덤 미쳤네 네이버에서 사면 다운 가능하다는 데 한 회차당 1650원이야 사버릴까 살까 마마무에 여자아이들에 아주 내가 좋아하는 걸그룹 다 나와 
아니 나는ㅋㅋㅋ퀸덤 걸그룹들끼리의 친목 최대의 방해자가 제작진 악편일줄만 알았지요 페미일줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마마무팬들 다들 에오ㅇ보고 무대 너무좋다고 그냥 마마무반응 빼다박고있었는데 페미들 비교질하면서 이간질시전ㅋㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 재미삼아 여러분야 연말정산을 하는데 오늘 퀸덤 무대로 올해의 걸그룹은 AOA로 결정. 참고로 작년 올해의 신인, 올해의 걸그룹 g-아이들 이었음ㅋㅋ
퀸덤에서 반목견제인성질 논란뜰까봐 조심하고있을 걸그룹들 생각하면 내 위가 대신아픔
퀸덤3화가 나가고 난 뒤 걸그룹들의 정체성 대전이 벌어지고 있다. 누가 옳고 그른건 아니라 생각하므로 적대적 혐오발언이 아니라면 나는 이런 현상 대환영...
퀸덤2 퀸덤시즌제 이런 트윗 볼 때마다 진심인가 싶음 진심이세요? 저거 걍 데뷔한 걸그룹 데리고 끄듀 하는 거잖아
아무튼 퀸덤 통해서 걸그룹들이 그룹의 정체성을 확고하게 드러내거나 이제까지 하고 싶었던 걸 시도했다는 점이 너무 좋다
이태용이랑 임보라에게 진심이고 몇시간전에 에오에(특히 설현)에게 진심 되어가는중. 웬만한 걸그룹은 조아하는거가틈 목요일엔 퀸덤 금요ㄹ엔 쇼미충 케이팝잡덕인데 머글인 코지를 탐라에 들여놔볼사람 #트친소
나의 걸그룹 계보는 베이비복스, 카라, 티아라에서 AOA로 이어졌는데, 초아의 이탈로 활동이 뜸해져 아쉬웠다. 초아의 보컬이 좋기는 하지만, 메인 보컬 없는 카라도 최고였으니 AOA도 못할 건 없지. 최근 퀸덤이라는 프로에 나오는 AOA를 보면 역시 최고다. 
퀸덤이 음방인줄 알았는데 아니구나 일종의 경연프로네? 언프 걸그룹버전인가?
얼마나 이런거 하고싶엇을까 진짜 퀸덤 시작전에 말 많긴했지만 걸그룹들이 이런 미친 무대를 내놓게 해준 판이라는 점은 정말ㄹ 아...가부늦뉴천재만재.........오졌어요 오졌어 맨첨 랩파트 가사부터 눈물 터지고 엉엉엉엉어엉ㅇ에어에에
퀸덤 약간.. 시스템이 별로인 것 같긴 한데 (정확하게 알지 못해서 뭐라고는 못하겠는데 스치듯 들어하니 좀 아닌 듯 했음) 일단 여솔로랑 걸그룹만 나오는 것 자체는 옳음이다.. 팬텀싱어도 슈퍼밴드도 맨날 여자 쏙 빼고 만들었자너 이거 두 개 말고 또 있지 않음?
와근더 퀸덤 첨에 먼 걸그룹 배틀 또 여적여구도만들까봐 개싫엇는데 걍 배틀이고뭐고 자기 하고싶은거 하는거같음 개멋져
앗 그리고 퀸덤 오프닝 윈디시티+1차 사전경연 비밀정원 보고 입덕한 사람 나야나ㅡ..... 왜몰라.. ..... 아니 그것도 좋았다고 “오마이걸답게”라고 말하는 거... 성장형 걸그룹이라고도 했고.. 옴걸 멤버들이 그룹에 가지고 있는 프라이드랑.. 암튼 넘 좋았고요 반했습니다 다음주 언제와ㅠㅠ
퀸덤에 출연하는 모든 걸그룹... 아니다 박봄 있으니까 모든 여성분들... 제가 정말 사랑합니다... 알아주세요 평생 이라고 하면 하기 싫을 수도 있으니까 하고싶은 만큼 끝까지 하고 싶은 무대 해주세요 사랑해 당신들...
그리고 퀸덤은 계속해서 걸그룹 본인들에게 방향타를 더 많이 내줘야 한다는 것을 증명 중이다. 저번 주 전소연도 그렇고 이번주 지민도 그렇고 프로듀서로서도 훌륭한 여성 아이돌이 많으니까 회사는 이를 적극적으로 활용했으면 좋겠다.
이번 퀸덤 무대 주제가 커버곡이었고 에5에 분들이 ㅁㅁㅁ 노래를 커버했는데 솔직히 다른 걸그룹분들 커버가 아니라 ㅁㅁㅁ노래 커버라서 수트 입을수 있었던 거 잖아요
퀸덤 순위 매기는거 말고 걸그룹이 당당하게 조명받고 각 기량을 뽐내는 판 깔아주는 점에선 진짜 캐치 잘한 것 같음
[퀸덤/3회 풀버전] ♬ 한(一) feat.치타 - 박봄 @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤 보면서 느끼는건데 역시 남돌들은 다 꼴보기 싫다 ㅋㅋㅋ 존나 고민이랄 거 없는 새끼들ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸그룹들이 어떤 퍼포먼스, 어떤 모습을 보여줘야 할지 치밀하게 고민하는데 남돌새끼들은 그런거 없이 후까시나 하던데로 부리면 됨.
[퀸덤/3회 풀버전] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
저 진짜 투애니원 처돌이인데.... 진짜 찐블랙잭 여기있는데 야 솔직히 퀸덤 걸그룹 대전인데 투애니원 무대 함만 세워조라.......
퀸덤 치마 안입은 걸그룹들 인터뷰하는 자세 너무 편해 보여서 보기 좋드라..
[퀸덤/3회 풀버전] ♬ Good Luck - 마마무 @2차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/NEXT WEEK] ′WOW′ 감탄사 연발, 커버곡 대결! 2차 경연의 진짜 1위는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] ♬ 한(一) feat.치타 - 박봄 @2차 경연ㅣ커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연ㅣ커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] ♬ Good Luck - 마마무 @2차 경연ㅣ커버곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
진짜 퀸덤 볼때마다 너무 속상해... 저번주도.. 맴버중 한명 나올것처럼 예고 내보내고.. 아니고.. 인간적으로!! 케이팝 걸그룹 대전이면!! 봄이언니도 투애니원으로 해줘야!!!.. ,.하 그냥 속상하다...
저 예전에 걸그룹보컬서바햇던 프로 머죠 그거 잼없이봣던 기억잇어서 퀸덤 탑승안햇는뎅 지금이라도 봐야하나봐요,, 주변에서 다들 반응이 
아니 퀸덤 왜이렇게좋냐 걸그룹끼리 경쟁하는게 싫긴한데 다들 너무 갓벽해서 걍 퍼포먼스가 너무 좋음
퀸덤이 좋은 이유 존나 많은데 케이팝 오진 걸그룹들이 나와서 무대를 정말 오져버린다는점이야 그래서 누가 1위를 해도 전혀 이상하지 않아
퀸덤 오마이걸 비밀정원 무대야말로 이 팀이 어떤 팀이고 어떤게 무기인지 보여주는 무대였다구 생각했거든. 근데 애초에 그 무대가 왜 특별하고 좋은 무대인지 이해 못하는 사람이 많더라. 그러니까, 흔히 말하는 걸크러쉬 무대 외의 걸그룹의 퍼포먼스의 매력을 모름. 왜냐면 “여자무대”니까.
오늘퀸덤진자 세무대 다 데박이엇구 진자 걸그룹들 이랗게 맘만 먹으면 진자탈아이돌(적당한비유가생각안남)무대 뽬 뽬 터트릴수잇구나 생각햇구 우리 언니들은.정말.대단하셧다. 앞으로도 잘부탁드려요.꾸벋꾸벅.
[퀸덤/3회] '쉽G 할 수 있G' 레몬대첩에 참전하는 혜정장군 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] '우 수 수 수' 퀘스트 성공을 위한 화려한 몸짓 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤은ᆞᆞ매시즌해도 좋겟다 걸그룹들 못해봤던거 다할수잇을듯ᆞᆞ
퀸덤 오래오래 해줏셍용 처음에 하아니 바쁜 걸그룹들 불러놓고 할 일 죠지게 업다 이랬던 저를...마구 때려주세요
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퀸덤 보고 너무 감동 받아서 왔더니 또 그분들이 난리 이시구나!! 걸그룹 다 비슷한 옷 입어도 ㅁㅁㅁ는 욕 하고싶다 그쵸? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼탱없다 이거에요~
[퀸덤/3회] 'BOM CAM' ＜한＞의 '힙'한 재해석! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] '아..이건 좀..' 높디 높은 내레이션의 장벽 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
퀸덤에 출연하고 있는 걸그룹들의 문제가 아니다. 만약 마마무, 박봄, AOA에게 청순 컨셉으로만 경연하라고 하면 그것도 경연에 대한 패널티다. 각자 고유의 매력과 잘 할수 컨셉이란게 있는거다. 다만 음악의 다양성을 보여주고 공평한 평가를 받기힘든 시스템의 문제아닐까?
퀸덤 제작진의 본 의도는 여돌들 모아놓고 경쟁심 부추켜서 자극적인 장면들을 만들어내려는 것에 있었겠지만 실제로는 참가한 모든 여돌이 서로의 팬임을 드러내는 훈훈한 자리가 되었고 그에 더해서 걸그룹의 스테레오타입을 뛰어넘은 그들의 무대에 모든 시청자가 열광하는 긍정적인 효과가 발생함
[퀸덤/3회] '미간이 고달프다' 험난한 커버곡 선곡회의 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] '콘셉트 충돌' 첫 경연의 문제점을 짚어보는 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[퀸덤/3회] '틀니 할 생각으로!!!' 첫 경연 다음날의 다짐 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
팬들 싸움 부추기기 말고 할 줄 아는 게 없는 암넷.. 킌덤 애꿎은 걸그룹들 상처주지 말고 PD나 불명예 하차하셈^^ 퀸덤 출연진으로 친목프로그램이나 론칭하길~~^^
퀸덤 걸그룹끼리 꽁냥대구 선후배 챙겨주고 여러 컨셉의 무대보고 하는건 너무 즐겁지만 암넷의 악편과 서바이벌 그리고 팬덤싸움을 생각하면 웃을수가 없게됨
오늘 처음 퀸덤을 제대로 봤는데, 걸그룹이 더 좋아진다... ( ͒ ́ඉ .̫ ඉ ̀ ͒) 정말 좋아...
퀸덤 줜나 웃긴게 걸그룹 다붙여놓고 머리뜯고싸우라는듯이 경쟁어쩌구하면서 자막쓰고 우는장면넣고 그지랄떠는데 막상 본인들은 훈훈하게 서로 북돋아주고 무대 다 갓갓으로 나와서 깔곳이없다는게웃긴듯..
걸그룹 한풀이 프로 퀸덤
걸그룹들 다양한 무대, 컨셉 오지는 무대볼수있어서 괜춘한듯 하지만 니네는 마음에안든다 퀸덤아 잘해라
퀸덤이 뭔가...여돌들이 그동안 하고 싶었으나 "걸그룹"이라는 이유로 그동안 못했던 무대를 선보이는 자리가 된 거 같음
퀸덤 개쪈다 ㅎ ㅏ... 걸그룹끼리 표주는 경합만 아니더라도 .... 섹시, 귀욤컨셉만 하던 그룹들이 자기들이 하고 싶던거나 색다른 변신하능 거ㅠ너무 좋아ㅠㅠ
이거 퀸덤 하면서 여기에 참여했던 걸그룹들 다 랩업 엄청 하실것 같은데 마마무 AOA 무대 다 장난 아니네
퀸덤 쉬지않고 걸그룹 나와서 좋은데 편집 진짜 노잼
퀸덤, 이 프로그램의 좋은 점 : 걸그룹들의 새로운 무대를 보는 재미도 있지만, 잘 몰랐던 캐릭터들 발견하는 것도 꿀잼! 나 에이오에이는 지민, 설현밖에 몰랐는데 다른 친구들도 무지 귀엽고 재미있네
진짜...퀸덤에 나오는 모든 걸그룹 팬분들에게 너무 죄송하지만.. 돌아가면서 6위를해서 모든 걸그룹들이 살아남았으면 좋겠다... 모든 걸그룹들이 다 살아났으면......
15년 걸그룹 파티라서 보고싶은데 퀸덤도 보고싶어
여러분들이 지금 보고계시는 개지리는 갓 걸그룹 aoa의 멋진 무대 9시 20분 Mnet 퀸덤에서 확인하세요 많은시청바랍니다.
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;컴백전쟁:퀸덤&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 관심 부탁드립니다 #AOA #에이오에이 #지민 #유나 #혜정 #설현 #찬미
퀸덤 다른건 모르겠는데 내내 남팬들 대상 청순순수섹시컨셉으로만 팔리던 걸그룹들이 이 방송에선 욕구불만 폭발해서 제복 입고 걍 무대 부술듯 달려듬(...) 이미 자신들에게 짜인 장사판을 다 엎어버릴 순 없더라도, 이런 특별무대에서라도 다른 모습으로 제대로 된 '평가'에 목이 마른 모습이...
[퀸덤] 오늘 밤 9시 20분, 커버곡 대결이 시작됩니다! ★본/방/사/수★ K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
오늘밤9시20분엠넷 걸그룹의 걸그룹에의한 걸그룹을위한 걸그룹 서바이벌 퀸덤이 본방을 합니다 아이들 1차경연보고가세요 충성충성 
[퀸덤/3회 선공개] ˙훈훈 그 자체 ˙ 막내들과 대선배가 만났을 때 (feat. 옥수수) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
데뷔전 소연언니.. 오디션백번이상보고 들어간 큐브를 제패한후 프듀나와서 실력으로 짱먹은후 언프랩나와서 실력으로 왕언니되고 본인중심자체디렉팅프로듀싱한 걸그룹으로 데뷔 20일만에 1위 그해 신인상을 휩쓸고 내일 퀸덤에 나옵니다 많은 관심과응원부탁드려요
[Instagram Update] official_g_i_dle 2hrs ago #Repost @mnet_official ・・・ [퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀ ⠀⠀ ⠀⠀⠀ K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤 .... https://www.instagram.com/p/B2RF6aVF-aF/
 〔 𝐪𝐢𝐩𝐚𝐲 𝐮𝐩𝐝𝐚𝐭𝐞 〕 、╱ #雨琦𓂅 RT MnetKR : [퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #G_I_DLE
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
 〔 𝐪𝐢𝐩𝐚𝐲 𝐮𝐩𝐝𝐚𝐭𝐞 〕 、╱ #雨琦𓂅 RT MnetKR : [퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
1 round: foto dello Showdown Backstage Vincere per la posizione di regine del Kpop #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ( )‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet #엠넷 #마마무 @RBW_MAMAMOO
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 1차 경연 : 히트곡 대결 백스테이지 포토 | MC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #이다희 #장성규
(걸그룹 컴백전쟁) 퀸덤(Queendom) Mnet 2019.08.29. ~ 방영중|(목) 오후 09:20 http://youha0214.blog.me/221645889658
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://me2.do/GZCZZ99i
[퀸덤/비하인드] 예인의 걱정거리?!ㅣ러블리즈 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
퀸덤 참......여적여구도만 빼면 좋은프로인걸요 언니들이 식스센스무대하는것도 볼 예정이고 걸그룹 친목터지고 
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10747/
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? 매매무 http://me2.do/Gja66yBV
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10747/
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://me2.do/Gja66yBV 퀸덤 투표하자 우리돌 기살려
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://me2.do/Gja66yBV 퀸덤 투표해용!!
두번만 클릭하면 돼요 '퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://me2.do/Gja66yBV
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://me2.do/Gja66yBV
‘퀸덤’ 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://m.media.daum.net/m/entertain/po… 투표하러 가요~! 
열분 ㅜㅜㅜ 퀸덤투표부탁드려요ㅠㅠ 시간날때한번찾아서 투표부탁드릴게요 !! 이거라도 맘무 1등시켜줘요 ㅠㅠ !! '퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? http://me2.do/Gja66yBV
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? #마마무 #MAMAMOO https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10747/
투표 '퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? | 다음연예 https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10747
‘퀸덤’ 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? https://m.media.daum.net/m/entertain/poll/10747/ 투표하러 가시기-!
[퀸덤/3회 예고] 박봄의 '멤버'는 과연 누구?! 커버곡 대결이 시작된다! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
'퀸덤' 걸그룹 1차 경연, 내가 뽑은 최고의 무대는? https://media.daum.net/m/entertain/poll/10747/
[퀸덤/비하인드] 알차게 대기하는 법(feat. 마음의 양식)ㅣAOA 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤/비하인드] 예인의 걱정거리?!ㅣ러블리즈 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤/비하인드] 본격!우기 꿈해몽 타임ㅣ(여자)아이들 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤/비하인드] 과자받기로 점쳐보는 운세ㅣ오마이걸 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤/비하인드] 'YOU ' 만세로 깨우친 호흡ㅣ박봄 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤/비하인드] 여기 전원이 있어용~♪ㅣ마마무 대기실 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
헐 우주소녀 퀸덤 왜 안나갔어 아 아니 아니야 안나가는게 좋았어 아니 왜 워크샵 같이 안갔어 가서 온 걸그룹랑 붙어있는 거 생각만해도 아니야 아니 경쟁하고 꼴등 무섭고 그런거 어떻게 봐 아니야 근데 왜
퀸덤은 진짜 걸그룹들로 하니까 본다....어우
ㅊㅁ) 박ㅂ님께서 인스타에 올리신 이 사진에 있으신 분들이 퀸덤 나오는 걸그룹 멤버 1명씩이라서 그런 얘기가 나온거 같아요! 
퀸덤, 여섯 걸그룹의 컴백 전쟁 http://www.ait.cool/theme/10048256/T?id=1094
"[#퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(#Queendom)’ #엠넷 #마마무 #MAMAMOO @RBW_MAMAMOO
퀸덤 보는데 졸라 눈호강이네 후 역시 걸그룹이 짱이다
퀸덤 진짜 탑걸그룹들 불러서 뭐하는짓인가하고 엠넷 개짜증나는데 막상 보면 너무 평화롭고 안정적이고 좋아 모든 걸그룹 흥해라ㅜㅜ
그룹은 오마이걸 노래제목은 비밀정원 이고 티비프로그램명이 퀸덤이에요 여섯 걸그룹(하나는 솔로)이 동시에 컴백하면 누가 이길까? 라는 주제로 짧게 방송하는거고 영상은 1차 사전경연 영상이테 주제는 자기 그룹의 히트곡이었어요!
[Queendom] First Contest: Hit Song Confrontation | Unfolding for the position of Lovelys K-POP Queen #걸그룹#컴백 War! Mnet 'Queendom' #Mnet ' #퀸덤 ( #Queendom Every Thursday night at 9:20 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
퀸덤 방영기간엔 타 출연진들 언급 잦을 수 있습니다:&gt; 제가 모든 걸그룹 처돌이여서요....
퀸덤 진행 방식이나 편집은 진짜 거지같고 맘에 들지 않지만 뭔가 걸그룹 무대를 이렇게나 다양하게 예쁘게 멋지게 볼 수 있는거 너무 좋다ㅠ 멋있엉ㅠ 다 예쁘고 다 멋있고 솔직히 저 프로그램에 나간다는 자체가 걸그룹에서 이미 상위권이라는 뜻인데 순위가 무슨 의미야ㅠ
‘퀸덤’, 걸그룹 대전으로 승부수…순위 결과-립싱크 의혹에 술렁 #퀸덤 #러블리즈 #오마이걸 #AOA #박봄 #마마무 #아이들
누나들 끼리 걸그룹 결성 해서 퀸덤 열어버려요
나 지금 퀸덤 재방 보는데 이거 걸그룹 계속 바뀌는거 ?? 아님 계속 쭉 가는거??
10월초는 슈퍼엠으로 열고 10월말은 퀸덤 6개 걸그룹 컴백무대로 닫겠군... ... -케이팝 팡인 일정 끝-
아무리 최애가 생겨도 이상형이 항상 김설현이었는데 퀸덤때문에 격렬하게사랑에빠졌음.. 여자를 ㅁㅊ게하는걸그룹. 에이오에이
퀸덤을 클립으로만 봤다가 이제 풀버전을 보게 되었는데 제작진들이 다른 걸그룹들은 자기의 히트곡이 가지는 의미를 잘 빌드업해 주는 느낌이었는데 우리는 무미건조하게 메가 히트곡 끝! 스토리를 부여한다는게 눈이 보이지 않고 우리는 경연 이상 이하도 아닌 걸로 편집한게 눈에 너무 보임
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤'에 AOA가 출연하고 있습니다. 많은 사랑과 관심부탁드리고 지난 9월5일 방영된 '짧은치마' 무대 한번만 보고가주세요♡♡ 
헉헏 감사해용 한동안 걸그룹 노래끊었는데 5계절때매 다시 듣기 시작햇다가... 퀸덤 무대보고 넘 빠져버려써요............
오마이걸 리더 효정이 퀸덤에서 슬픔의 눈물, 기쁨의 눈물 다 쏟아냈는데.. 리더로서 책임감 압박이 얼마나 클까ㅜㅜ 안그래도 되는데ㅠ 이렇게 통곡한건 처음본다ㅠ 리더로서 별명 캔디 처럼 항상 웃고, 멤버들 친구처럼 대해주고, 소통 잘하고걸그룹 리더중 최고임.. #오마이걸
퀸덤&gt; 1차경연 봤고 걸그룹도 결국 사회생활하는 직장인들인걸까 싶을 정도로 뿌리깊은 선후배 관계성에 살짝 미간이 찌푸려지면서도, 어쨌든 결론은 케이팝 짱임... 오마이걸 &lt;-&gt; 러블리즈가 서로의 곡을 커버하는데 그럴리 없지만 두 팀이 1, 2등 먹으면 좋겠다.
이달소 퀸덤이랑 동시 컴백하면 어떡하지 정상급 걸그룹 6팀이랑 갑자기 대결하는 우리애들...
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | AOA K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #AOA #에이오에이
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | (여자)아이들 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #여자아이들 #G_I_DLE
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 오마이걸 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #오마이걸 #OHMYGIRL
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 마마무 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #Mnet #엠넷 #러블리즈 #Lovelyz
[퀸덤] 1차경연 : 히트곡 대결 | MC 이다희, 장성규 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #이다희 #장성규
퀸덤넘재밋고걸그룹존나.. 다 화이팅 비니라는분넘예쁘고 그리고 설현은설현 ㅇㅇ 미친갓설현
요즘 걸그룹도 너무 좋은데 아이돌 덕질은 어케하는거더라 퀸덤 무대 다들 너무 좋아ㅠ
아잠마뉴ㅜㅠㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠ내 최애 걸그룹이 ㅠㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 퀸덤에서 도원경 커버ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ ㅠ 흐어어어어어어어ㅠㅜㅠㅠㅠ후에에엥에
[퀸덤] 중앙CAM ver. 영상 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
엠넷 퀸덤.. 나는 걸그룹들이 새로운 매력을 대결하고 그냥 1위 가리는줄 알았는데 탈락은 무슨 일이냐.... 다른 오디션 프로랑 다를게 뭐람. 이제 이런 구도도 질린다 질려
여돌들 퀸덤 대체 왜 나오냐 했었는데 이제 와서 보면 대략 이런 이유 같다. 러블 - 영역확장 옴걸 - 이름 + 무대 잘하는 거 알리기 맴 - 5인 체제 굳히기 봄 - 매체에 노래하는 모습 노출 맘무 - 걸그룹끼리 하는 무대 스케줄 아이들 - 서바이벌로 인지도 + 호감도 쌓은 팀이라 거절할 이유가 없음
글고 퀸덤으로 뭔가 기존 걸그룹의 이미지를 벗는 ㄱ회라고 해야하나 에오에 다시 방송에서 무대 보게해준 것도 반갑고 럽리즈의 다른 모습들도 볼 수 있어서 좋고... 옴걸도 나유ㅏ서ㅠ
퀸덤 존잼이야 게여들이 좋아하는거 다가지고 있음-걸그룹, 춤, 노래, 기갈싸움
와 퀸덤 개노답이네.... 저딴식으로 걸그룹 경쟁시켜서 남는게 뭐지?
퀸덤 보는 이유이자 제일 재밌는거 역시 걸그룹 간 리액션이다 예쁜 여자들이 예쁜 여자들 보면서 난리치는거 존나 재밌다..
진짜 퀸덤ㅎ 걸그룹들끼리 사이안좋아지고 팬덤전쟁나게 일부러 악편해서 만든 듯 심지어 순위도 조작...ㅋ 패널티는 불명예하차 이지랄하고 연습생이랬으면서 남자만 있음...ㅈㄴ 개열심히 여기까지 올라왔는데 데뷔도 안한 후배들한테 평가받아야겠음?
퀸덤에서 이닿하고 걸그룹들은 너무좋은데 퀸덤 프로그램과 암넷이 너무싫어
퀸덤 2회 – 대세 걸그룹들의 히트곡 경연 다시보기 09/05/2019 #퀸덤 #Queendom
걸그룹은느그들꼭두각시가아니다이거에요 #퀸덤_표_해명해 응퀸덤아니고조작퀸느그들이어디가세요조작넷
퀸덤보기로햇따 걸그룹만나와 행벅
러블리즈의서지수는요.. 소녀시대샤이니투애니원등등을 보면서 아이돌의꿈을 키웠고요 데프에서 카드의 지우랑 같이 연습하며 걸크러시걸그룹의 꿈을 키웠지만 청순오타쿠그룹으로 데뷔하게되어서 팀내에서 오타쿠를 맡다가 퀸덤에서 레몬빨리먹고 드디어 야망눈빛과몰입걸크래퍼했어요
시바 암넷 샊이덜 걸그룹이 우스워? #퀸덤_표_해명해 시바 울 셋째 지금 차트 올킬하고 있는데도 우습냐고,,
[퀸덤/NEXT WEEK] ′저거쥐이!!!!!!′ 서로의 커버곡으로 펼쳐지는 2차 경연! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet 퀸덤(Queendom) 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회 풀버전] ♬ 짧은 치마 - AOA @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회 풀버전] ♬ Ah-Choo - 러블리즈 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회 풀버전] ♬ LATATA - (여자)아이들 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회 풀버전] ♬ 비밀정원 - 오마이걸 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
퀸덤 진짜 걸그룹끼리 왜 경쟁해ㅜ 다 사랑해 나는ㅜ
[퀸덤/2회] '불명예 하차 위기' 첫 번째 경연의 6위는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] '막내가 일냈다!' 첫 번째 경연의 영광의 1위는 '(여자)아이들' K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet 퀸덤(Queendom) 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] '집에 가즈아ㅏ' 쌍방 선택으로 다소 격해진(?) 자체 평가 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] '따라갈 수 없는 여유' 마마무 &amp; (여자)아이들이 뽑은 '한 수 위'는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
솔직히 퀸덤은 공백기 존나 긴 걸그룹끼리 해야되는거 아니냐고.................더유닛 같이 뭐 팀 섞어서 재기 프로그램 말고 정말 다같이 컴백할 수 있는 퀸덤 같은 곳 나가야되는거 아니냐구......
[퀸덤/2회] '탐난다 이 점수' 스페셜 평가단 아이돌 연습생들의 투표 결과 공개! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ♬ 짧은 치마 - AOA @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ′댄스 오작동 속출′ 5인조 AOA의 첫 경연 준비 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ♬ Ah-Choo - 러블리즈 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
퀸덤 연생이 투표는 왜 해? 자체평가 위는 왜 3표고 아래는 6표야? 위로 선택한거 말해주다가 왜 아래로 선택한걸 말해줘? 걸그룹 팬덤들 시청률 확보하고 어그로 끄니 좋디? 엠넷 수준하고는
아 퀸덤 졸라 너무 msg 쏟아부은 자극성땜에 보기 불편하고 화딱지 나고 노잼인데 걸그룹들 너무 보고싶어 (파들
나 진짜 현장에서 초커보고 속으로 너무좋아서 욕했잖어 퀸덤에서 열일하는건 걸그룹하고 우리무 코디밖에 없다 이거야
퀸덤도 시청률 6퍼 못 넘으면 접어~^^ 6프로 이하 2주 연속 나오면 피디 방송 제작 못하게 은퇴시켜야함 ㅋㅋㅋㅋ 엠넷 소속피디면 자르고~ 지 주제 생각 못하고 걸그룹들 여적여구도 만들고 후려치고 아주 꼴도 보기 싫음
[퀸덤/2회] '트로트? EDM??' 새로운 Ah-Choo를 찾아서 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ♬ LATATA - (여자)아이들 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] 제1회 (여자)아이들배 주술사 선발 오디션 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[퀸덤/2회] ♬ 비밀정원 - 오마이걸 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
진짜 걸그룹들한테 이렇게 가혹하게 굴어 진짜!!!!!! 재수없는 퀸덤제작진놈들
[퀸덤/2회] ′1위곡으로 1위를′ 오마이걸의 곡선정기 (feat.엔딩요정) K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
퀸덤이 좋은점 - 걸그룹만나옴 안 좋은점 - 남자 연생 분량 오짐 싸움조장 오짐 진행방식 맘에 안 듦 투표 방식 개 쓰레기 해결책--&gt; 걸그룹만 나오는 화기애애한 방송만들자
퀸덤 넘 재밌는 프로다 이런 걸그룹 무대 프로그램 많이많이 나왔음 좋겠어 내 눈이 즐거워ㅠ.ㅠ 옴걸 아이들 럽즈 아오아 다 조아
동생이 보길래 처음으로 퀸덤 보고 있는데 걸그룹끼리 경연? 하는데 졸잼이다 게다가 이다희 배우님 진짜 골져스함
퀸덤 재방소 다시보기 Mnet 걸그룹 컴백 서바이벌 AOA, 여자아이들, 러블리즈, 마마무, 오마이걸, 박봄 컴백 대전 
걸그룹끼리 상대팀 무대 좋은점 말하는거 넘좋다 훈훈해 퀸덤죽어
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;컴백전쟁:퀸덤&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 응원 부탁 드립니다 #AOA #에이오에이 #지민 #유나 #혜정 #설현 #찬미
[퀸덤] 첫 경연 "진짜 1위"가 공개된다! 본/방/사/수 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
걸그룹 컴백 전쟁 ‘퀸덤’, 첫 사전 경연 결과 1위와 최하위는? ‘궁금증 폭발’ / 브레이크뉴스 
Mnet 컴백전쟁 퀸덤 2회 마마무 박봄 이어 오마이걸 여자아이들 러블리즈 에이오에이 대표 히트곡 무대, MC 이다희 장성규 걸그룹 사전경연 자체평가 투표결과 1위 6위 순위 공개 
퀸덤 보고잇는데 누구 전부 좋아하는 걸그룹인데 어캐
[퀸덤/2회 선공개] '한 수 위, 한 수 아래' 솔직하지만 가혹한 자체평가 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
#멜론 #멜론매거진 계급장 떼고 붙는 걸그룹 컴백 전쟁, 퀸덤 http://bit.ly/2ZHbFL5
퀸덤이란 방송을 하는데 엠넷 또 걸그룹으로 서바이벌 시키고 인기 좀 있으면 보이그룹으로 하겠지? 그 때 방송 제목은 킹덤이 되려나?ㅋㅋㅋㅋ
[경상일보] '퀸덤' 걸그룹들은 핑클 소녀시대 등의 추측을 내놓았다. http://www.ksilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=720121 #소녀시대 #SNSD #SNSDNEWS
헐 님들 퀸덤 이라는거 프로그램 하는데 성규인가 나오는거 빼곤 주제가 케이팝 걸그룹들이 나와서 동시컴백 기획하는 거래
엠넷 이 모양인데 걸그룹들이 대결을 하는 게 말이냐 여기서도 순위 조작하는 거 아니냐고.... 퀸덤에서 계속 자막으로 여적여 구도 만들려고 하고 엠씨는 장성규도 들어와서 계속 기싸움 같은 질문하고 그러고 있는 와중에.. 또 6등 2번 하면 불명예 하차라는 소리 지껄이는데 
아이돌 시장에서 매장당할 리스크를 안고 단지 방송의 재미를 위해서 엠씨한테 대들고 면전에서 타그룹을 디스할 펼칠 걸그룹이 있겠냐? 살아남으려면 걸그룹은 니들 의도대로 움직여줄 수가 없다고. 그걸 모를리 없는데 퀸덤따위의 예능을 만든 니놈들은 제발 일자리를 잃길 바란다.
퀸덤은 어떻게든 싸움을 붙여볼라지만 다들 착해서 잘 안 되는 느낌. 심각한 분위기로 편집해봤자 느껴진다고. 걍 포기해라 걸그룹으로 쇼미더머니를 찍으려니까 그게 되겠냐ㅋㅋㅋㅋ 경연포맷을 바꿀 순 없을테니 걸그룹 불후의명곡 같은걸로 컨셉을 바꿔봐 
퀸덤인지 퀀텀인지 재밌나요? 걸그룹판 쇼미더머니 같은 느낌인가
[#퀸덤/ 2회 예고] '아..어떡하냐..' 충격적인 첫 경연의 결과는? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(#Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수
[광명지역신문] '퀸덤' 다른 걸그룹들은 핑클 소녀시대 등의 추측을 내놓았다. http://www.joygm.com/news/articleView.html?idxno=60209 #소녀시대 #SNSD #SNSDNEWS
케이팝 걸그룹 서바이벌 동시컴백쇼 퀸덤(K-pop girl group survival simultaneous camback sho... https://youtu.be/go3P7CVIO88 via @YouTube
경연프로 나와서 마마무 슨배님들에게 반해버린 걸그룹 애기들 ㅋㅋㅋㅋ 한없이 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 퀸덤 경연프로도 여자들이 하이까 이케나 재밋다
퀸덤봐야지 대결+걸그룹 내가 젛아하는거만 모았네
퀸덤이랑 걸그룹 보컬 경연 프로그램이 다른 거였어? 둘 다 출연하는 걸그룹 메인보컬 목청 어째...
퀸덤 솔직히 나는 경쟁보단 걸그룹끼리 친목쌓았으면 좋겠어 ,, 
퀸덤 마마무가 압도적으로 화력 셀 줄 알았는데 유튭 조회수 등 보면 비슷하거나 밀려서 당황... 해외 팬 탓이라기엔 맘티비나 솔라시도 댓만 봐도 앵간한 거 같은데 이번에 워낙 쟁쟁하고 상승세 타는 걸그룹이 몇 나와서 긴장해야 될 것 같습니다 ㅜ ㅜ 마마무 컴백쇼 보고 싶어
[풀버전] ♬ You And I - 박봄 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 #parkbom #Queendom #YOUANDI
[종합] "경연 순서부터 전쟁"…'퀸덤' AOA→박봄까지 걸그룹 6팀의 정면승부 | 조선일보 AMP 
근데 근데 이거 이번에 걸그룹만 나와서 퀸덤이고 끝나면 남성그룹 모아서 킹덤 만드는거 아님?????? 역시 난 똑똑 함 예리는 기본
[실시간 2위 박봄] ‘퀸덤’, 걸그룹 6팀의 첫 경연 무대 ‘대표 히트곡’ 대결 http://newsbas.com/news/9472574
마마무 견제하는 걸그룹들...? Mnet은 대체 왜 이럴까 #퀸덤 #걸그룹 http://omn.kr/1kp70 김상화 기자
#약국용ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ후불 #정품흥분ㅈㅔ파는곳 #ㅇㅕ성최음ㅈㅔ파는곳 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 퀸덤’ 걸그룹 6팀의 컴백 대전 시작…우승 베네핏은? 
퀸덤’ 걸그룹 6팀의 컴백 대전 시작…우승 베네핏은? #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ부작용 #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ종류 #정품ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏㄱㅏ격 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 ㅇㅕ성최음ㅈㅔ파는곳
[그 옷 어디꺼] ‘퀸덤’ 이다희, 걸그룹 같아! 화려한 골드 슈트룩 어디꺼? http://www.fashionn.com/board/read_new.php?table=1024&amp;number=30029&amp;page=1&amp;sel=&amp;search=&amp;sel_cat= #이다희 #퀸덤이다희 #산드로
퀸덤 첫방송 국내 대표 걸그룹 전쟁 AOA (여자)아이들 러블리즈 마마무 오마이걸 박봄 첫 대면식 사전 인터뷰, 퀸덤 오프닝 마마무 히트곡 데칼코마니, 두번째 박봄 YOU AND I, 
Mnet 컴백전쟁 퀸덤 첫방송 국내 대표 걸그룹 전쟁 AOA (여자)아이들 러블리즈 마마무 오마이걸 박봄 첫 대면식 사전 인터뷰, 퀸덤 오프닝 마마무 히트곡 데칼코마니, 박봄 YOU AND I 
어제 퀸덤 보다가 데뷔 8년차인 AOA가 인터뷰에서 했던말이 솔직히 너무 가슴 아팠어.. 인기있는 보이그룹만이 컴백쇼를 하는거 아니냐는 맥락으로 말을하는데;; AOA가 있기가 없는것도 아닌데 지난 시간동안 한번도 컴백쇼를 안했다면 다른 걸그룹들은 오죽했겠나 싶더라ㅠㅠ
[퀸덤] 1차 경연 무대 중앙CAM ver. 영상 공개! 지금 바로 유튜브와 네이버TV에서 확인하세요! 유튜브 : https://www.youtube.com/Mnet 네이버TV : https://tv.naver.com/cjenm.Queendom K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수! 
걸그룹 컴백 전쟁 ‘퀸덤’, 첫방부터 터졌다..실시간 검색어 최상위권 장악 / 브레이크뉴스 
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] 
[첫방]＂불명예 하차→단독 컴백쇼까지＂ '퀸덤', 주사위는 던져졌다‥걸그룹 '퀸'은? (출처 : 헤럴드POP | 네이버 TV연예) http://naver.me/5OFbB2Xd 메인입니다
그니까 엠넷 너네들 퀸덤 인지 뭐시긴지 때려치고 컴백쇼도 공평하게 걸그룹에게 하란 말이야
퀸덤 1화보고 느낀 점은 아이돌 세계에도 보이지 않는 유리천장이 존재하다는 점 깨닫고 보니 컴백쇼는 여태 걸그룹이 한 적이 없다는 걸 알게 됐다. 그리고 암넷은 여전한 암넷이구나^^
와 퀸덤.......6걸그룹 한꺼번에 컴백하면 경쟁률개오질듯 나중에 킹덤도나오는거아님???상상하니까더무섭자나;;
근데.. 나 진짜 궁금한게 퀸덤에 박ㅂㅗㅁ이 왜 나왔는지 모르겠음 아니 나온건 좋은데 일단 걸그룹이 아니지않나...?
걸그룹 믹스&amp;매치 형식으로 n년전에 스브스 연말가요대전에서 했던거처럼 해도 좋을거 같은데.. 사실 뭘 해도 퀸덤만 아니면 다 재밌을듯
퀸덤같은 프로 말고 여돌 친목 프로 해줬으면 좋겠다.... 정 경연하는 프로를 만들고 싶으면 걸그룹 멤버들 다 믹스해서 새롭게 그룹 짜서 경연하는 것도 재미있을거 같은데 왜 모두에게 독이 되고 상처만 주는 방식을 고집하는지 모르겠네... #퀸덤
퀸덤 왜저럼... 무슨 걸그룹 모아다가 대결이라느니 나오기 전부터 맘에 안들었는데 편집도 거지같이 하고 엠넷 아주 그냥 별걸 다 만드네 거기 출연한 걸그룹들은 뭔 죄냐 그 팬덤은 또 뭔 죄고 대체 뭘 보여주고 싶어서 만든 프로그램인지도 모르겠고 서바이벌 좀 그만했으면..
K-POP 대세 걸그룹 6팀, '진짜 1위' 자리 놓고 정면 승부... http://i.wik.im/458824 #박봄 #퀸덤 #미주
퀸덤 불명예 하차 진짜 미친 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 ㅅㅂ 멀쩡한 걸그룹들한테 고~작 그 프로그램으로 불명예 타이틀 걸 게 하는 건 뭔데? 연습생에 모자라서 현역까지 손대고 지랄
[#풀버전] ♬ #YouAndI - #박봄 @1차 경연 #KPOP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! #Mnet ‘퀸덤(#Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
전반적으로 걸그룹 거의 다 좋아함... 퀸덤 그룹들도 다 좋고 레벨이랑 여친 앙즈들 다 좋아함 ㅜㅜ
[풀버전] ♬ You And I - 박봄 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
퀸덤 어차피 인지도 높은 그룹이 이기는거 당연한 건데 왜 하는거지?걸그룹의 색다른 무대는 충분히 다른 방식으로 보여줄 수 있잖아
[풀버전] ♬데칼코마니 - 마마무 @1차 경연 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[종합] "경연 순서부터 전쟁"…'퀸덤' AOA→박봄까지 걸그룹 6팀의 정면승부 | 조선일보 AMP 
[NEXT WEEK] '진짜 어이가 없네' 1차 경연의 1위와 6위는 누구? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] ♬ You And I - 박봄 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] '많이 허전해요' 유일한 솔로 참가자 박봄 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] ♬ 데칼코마니 - 마마무 @1차 경연ㅣ히트곡 대결 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] '마마무, 난관 봉착?!' 그녀들에겐 너무 어려운 엔딩요정 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] 오프닝 퍼포먼스 (On-Air ver.) - AOA, 마마무, (여자)아이들, 오마이걸, 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
아이들 퀸덤 대기실 얼마나 작은지 박제 해야되는데 맘에드는 사진이 없다 몇 년 후, 걸그룹 슈스 선배되었을 때 보면 추억이겠지
퀸덤에서 걸그룹들 무대 맘껏볼수있는건 넘 좋은데 프로그램 포맷이랑 쟝셩규가 너무 빡쳐
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] (출처 : TV리포트 | 네이버 TV연예) http://naver.me/G7oy2DlU
[1회] '2000점의 향방' 첫 경연 스페셜 평가단은 바로 연습생들! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] '굉장히 욕심나요 ' 최종 1위에게 주어지는 우승 베네핏은? K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] '매니저 동공지진' 뜻밖의 라인업 정보 유출?! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] '디스전 있나요?!' 각 팀에게 전달된 퀸덤 기획안! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
[1회] 오프닝 퍼포먼스 (On-Air ver.) - AOA, 마마무, (여자)아이들, 오마이걸, 러블리즈 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 https://tv.naver.com/v/9692277
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] (출처 : TV리포트 | 네이버 TV연예) http://naver.me/G7oy2DlU
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] (출처 : TV리포트 | 네이버 TV연예) http://naver.me/G7oy2DlU
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] (출처 : TV리포트 | 네이버 TV연예) http://naver.me/GlY5MmC7
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] (출처 : TV리포트 | 네이버 TV연예) http://naver.me/G7oy2DlU
걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ효과시간 #ㅇㅕ성흥분ㅈㅔ종류 #ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ정품ㄱㅏ격 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏㅅㅏㅇㅣ트주소
#약국용ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ후불 #정품ㅂㅣㅇㅏ그ㄹㅏ부작용 #ㅅㅣ알ㄹㅣ스파는곳 제품 먼저 받고 (후불)결재 하세요 正品상담:카톡 via69 걸그룹 컴백 전쟁 '퀸덤', MAMA 못지 않은 '귀호강' 선물세트 [종합] 
'퀸덤' 마마무→박봄 무대로 걸그룹 첫 경연 스타트…추억 소환에 '눈물' [종합] (출처 : 마이데일리 | 네이버 TV연예) http://naver.me/F4eruiI6
진짜 몇몇 기자들이 기사 써내려갈 생각하면 이가 갈리네 퀸덤 맘에들었던거 1.걸그룹만 나온다 ~~ 남돌 안 봐도 된다~~ --&gt; 연습생으로 망침 2.맘무 무대 많이 본다~~ --&gt; 리액션 겁나 많이 보여줌 3.여돌친목 ~~ --&gt; 싸움 붙이는 중 이번편에서 마음에 들었던거라곤 ㅂㅂ님 무대에 감탄하는 장면
#걸그룹 #컴백전쟁 #러블리즈 #Mnet #퀸덤 #Queendom 연습할까요? 야 티비꺼봐!
퀸덤 앞뒤가 다르네 평화를 지향하는건 걸그룹들밖에 없는고 같은데요
퀸덤 한줄평 어줍지않게 독한것만 따라하는 걸그룹판 쇼미더머니 
러블리즈 대기실 #걸그룹 #컴백전쟁 #Mnet #퀸덤 #Queendom #러블리즈
퀸덤 아직 하는 중이지만 생각보다 재밋고.. 걸그룹들 와르르 나오는거 보기 좋고.. 매주 챙겨봐야지ㅠ
퀸덤 본다. 등수는 안 중요하고 모두가 재밌게 멋진 무대 보여주면 좋겠다.. 걸그룹은 이렇게 콘서트처럼 무대 보여줄만한 프로가 거의 없으니까
퀸덤 소식 들렸을 때 싸움붙이지 말라고 쌍욕을 했으나 일단 걸그룹이 떼로 나오니까 지켜보는 여자사랑단들
아니 퀸덤은 왜하는건데 그냥 걸그룹들 서로 각자 준비해서 가수분들에 맞춰서 컴백하시면되지 굳이 그걸 저렇게 속상하고 기분나쁘게해서 까지 노래를 내서 대결을 해야하냐고.. 왜 잘하고있는애를 건들이냐
[1회] '한 날 한 시 동시 컴백' 진짜 1위를 향한 전쟁의 시작! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 걸그룹 컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 매주 목요일 밤 9시 20분 본방사수 
방송이뭐가이래엉성하냐 저많은걸그룹데려다놓고 이렇게좆노잼으로만드는것도능력인듯 더늦기전에퀸덤피디교체소망
와 퀸덤 6걸그룹 동시컴백이라니...진심 전쟁일듯 와 개무섭
나는 걸그룹들끼리 친목했으면 좋겠다고 아랏니 퀸덤인간들아!
근데 퀸덤 아무리 분위기 조성한다고해도 걸그룹 좋아하는 사람만 볼거고 그럼 서로 짠해서 살벌한 느낌 봊도 안날듯
퀸덤... 걸그룹인원구성맘에드로 엠씨장성규네이런
190828 오마이걸 퀸덤 오프닝무대 저희 정말 포텐셜 많은 아이들이거든요 너무나 멋진 성장형 걸그룹의 모습을 보여드릴 수 잇을 것 같아요 #오마이걸 #OHMYGIRL #퀸덤 
[퀸덤] 컴백 전쟁의 시작, 오늘 밤 9시 20분 첫방송 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송
[퀸덤] ★ 1회 본방사수 #이벤트 ★ 이벤트 참여 방법 : http://bit.ly/2Pkd324 / 현재 게시물에 답글로 참여 가능! 상품 : 터치인솔 틴트(1ea)+피그먼트(1ea) 세트 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백전쟁! #Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송
[#퀸덤] 한 날 한 시에 새 싱글을 발매할 K-POP 대세 걸그룹 6팀의 컴백 대전 Mnet &lt;컴백전쟁:퀸덤&gt;에 AOA가 함께 합니다! 잠시 후 오후 9시 20분 첫 방송되오니 ELVIS 여러분의 많은 응원 부탁 드립니다 #AOA #에이오에이 #지민 #유나 #혜정 #설현 #찬미
[퀸덤] 컴백 전쟁의 시작, 오늘 밤 9시 20분 첫방송 본방사수! K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ #AOA #여자아이들 #러블리즈 #마마무 #오마이걸 #박봄 #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송
[퀸덤/ 선공개] You And I - 박봄 @1차 경연ㅣ&lt;퀸덤&gt; 오늘 밤 9시 20분 첫방송 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송 #Mnet #엠넷 #박봄 #ParkBom
[퀸덤/ 선공개] 데칼코마니 - 마마무 @1차 경연ㅣ&lt;퀸덤&gt; 오늘 밤 9시 20분 첫방송 K-POP 여왕의 자리를 두고 펼쳐지는 #걸그룹 #컴백 전쟁! Mnet ‘#퀸덤(#Queendom)’ #Mnet ‘퀸덤(Queendom)’ 2019.08.29 (목) 밤 9시 20분 #첫방송 #Mnet #엠넷 #마마무 #MAMAMOO
“선배-후배라고 봐주지 않겠다”..걸그룹 컴백 전쟁 ‘퀸덤’, 오늘 첫방 / 브레이크뉴스 
