지금 퀸덤 1화 다시 보면서 설현님 말이 퀸덤의 이유중 하나인걸 다시 깨달은게 있는데. 인기 많은 &gt;&gt;남자 아이돌&lt;&lt;들의 특권인 컴백쇼를 자신들도 하기 위함.. 엠넷에서는 늘 남자 아이돌만을 위한 컴백쇼를 만들었음. 그리고 경쟁으로 쟁취하게한 여자 아이돌을 위한 컴백쇼를 마마무가 가졌음
퀸덤은 1) 여자 아이돌이 스스로 원하는 무대를 기획해서 (매우 잘) 선보임, 2) 그 누구도 '남자를 유혹'하거나 애교'를 부리지 않았음&lt;만으로 수 세기 박수받아야 함. 물론 피디 말고 참가자들이
퀸덤 (여자)아이들 &lt;라이언&gt; 무대 이제 봤다. 전소연 카리스마 말해 뭐하나. 가사가 제일 좋다. 여자 아이돌의 가사가 계속 이런 식이었음 좋겠다. 진취적이고 전투적이고. 그 대상이 더이상 남자일 필요도 없는, 세상에 대해.
솔직히 남자아이돌들 보다 여자아이돌들 해체소식이 더 많이 들리는것같아서 마음아프긴 하다.. 이번 퀸덤으로 인해서 퀸덤 시즌2는 현역아이돌 그룹이 아닌 해체했던 그룹들이 나왔으면 좋겠다... 잊혀질까봐 두렵다
퀸덤끝나면 퀸덤 남자아이돌버전이 나올게 아니라 시즌1때 함께못한 다른 여자아이돌들을 모셔와서 시즌2를 해야함
퀸덤 에이오에이때도 봐봐 남자 무용수들 뭐 잘한게 있다고 인터뷰해주냐고. 남자 새끼들이 지 스스로 그런 옷 입고 싶다고 입었음? 다 여자들의 아이디어이고 후속적으로 나올 여자아이돌들한테도 영향을 미치는 무대였을텐데 진짜 지긋지긋하다. 어쩜 이렇게까지 남자라는 것들을 우대해주냐고.
여...친 친구.들과 여친.은 여자아이돌 처돌.이 및 걍 남자아.이돌도 좋아한.다 그래서 만.나면 퀸.덤 같은거... 틀어놓는데 셋은. 개열심.히보고 나만...멍때리는 중 와인먹는.데 응
쇼미더먼이 보면... 각종 독특얼굴 남자래퍼들이 나와서 공연하고 큐트프리티 여자 관객들 보여주는데 퀸덤 보니까... 세상에서 제일 요정같은 여자아이돌들이 공연하고 헐시바왜보여줌스러운 남자관객 보여줌
퀸덤 파이널 1등하면 컴백 쇼를 해준댔는데 설현이 담담하게 '컴백 쇼는 인기있는 남자 아이돌들만의 특권이였으니까' 라고 말하는데 너무 화나고 슬펐다 아이돌에 관심이 없어서 그렇게 인기 많은 아이돌이라도 여자 아이돌이라서 지금까지 그 컴백쇼 하나를 못해봤다는걸 처음 알았음
퀸덤 1위 보상 화려한 컴백 무대라는 이야기를 듣고, 설현이 인기 남자아이들의 특권이라고 생각했다는 이야기를 함. 여자 아이돌이 많이 나오는 프로가 없기도 하고, 컴백무대를 한다는 보상도 좋기때문에 꼭 프로가 흥해서 계속 많은 여자 아이돌들이 출연기회를 가지면 좋겠다고 생각함.
제가 요새 계정에 못들어오는 이유가 있답니다.. 저는 본진이 3D에도 있어요 남자아이돌은 아니고 여자 아이돌 ㅇㅁㅇㄱ 인데요. 퀸덤에서 맹활약중인지라 제 심장이 남아나질 않습니다. 우리 ㅇㅁㅇㄱ이 너무 잘해주고 있어서 매일 눈물도 흘리고 사진도 모으고 3D덕질 하느라 바빠요 죄송해요
언니예언함ㅋㅋㅋㅋ 분명히 퀸덤이잘되면 남자아이돌버전으로 나온다고ㅋㅋㅋㅋㅋ킹덤으로ㅋㅋㅋㅋ 여자아이돌한테 해보고잘되면 남돌한테도 적용할거라고 예언함ㅋㅋㅋㅋ
퀸덤, 이럴 줄 알았다. 누군가는 필연적으로 비판의 탈을 쓴 비난의 대상이 되는 구조. 제발 여자 욕하지말자. 여자들, 특히 여자아이돌들은 너무 많은 남자들에게 되도않는 성희롱과 모욕을 당해왔다. 적어도 여자들은 여자 욕하지말자.
오ㅏ 미친 나 에오에 너나해 무대영상 봤는데 와 대애박 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 오늘부터 언니들이다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 몰라 멋찌면 다 언니지♡ 성별반전 퍼포먼스인데 남자들 표정 애매한거 꼴좋고 우리나라에서 여자아이돌인데 저렇게 하기 힘들텐데ㅠㅠ 앞으로 응원해요 진짜ㅠㅠ #퀸덤
지금 퀸덤 프로그램 보면서 드는 생각인데 현재 활동하는 여자아이돌들 데려다 컴백전쟁 이랍시고 하는것도 웃김.. 그리고 이거 끝나면 킹덤이랍시고 남자아이돌들 데려다가 하겠지? 그럼 팬덤들끼리 싸움을 하것지. 피튀기고 싸움난 기사 보고싶으면 해봐라 엠넷. =좆같은 암넷 망해라
근데 남자 연습생이 뭔데 여자 아이돌들을,,판단해,,? 퀸덤 ㅂㄹ
퀸덤 여자아이돌들 너무 서로배려하고 착한데 남자엠씨혼자 싸움못붙여서 안달났음ㅡㅡ
과거 여돌 컨셉들 보면 10할 중 9할이 남자를 향한 사랑 노래였는데 페미니즘을 대놓고 언급한 에이오에이 총공 운동을 시작으로 퀸덤 소비에 화력을 보태니까 지금 여돌 컨셉들 판도가 바뀌었잖아 코르셋적인 요소야 어쩔수 없는거지만 긍정적인 변화라는 건 팩트인데
여돌 산업이 해로우니 여돌을 소비하지말자ㅋㅋ 그러면 여자가 여돌을 소비안하고 남자만 소비한다 -&gt; 타게팅을 남덕한테 맞춘다-&gt; 빻은것만 소비된다 의 악순환 아니냐고 퀸덤 이후로 이제 점점 여돌들이 하고싶은걸 하기 시작하는데 좀 도와주라
여돌..나 정말 여돌 좋아하지만... 여돌들이 입고나오는 옷이나 추는 춤 보면 너무 그래.... 이걸 본인들이 바꾸고싶어도 기회가 없을수도있고.. 이번에 퀸덤에서 에오에 정말 좋았지..근데 에오에가 아니라 남자댄서들이 더 주목받았더라......
여자들이 여돌 소비 안하면 여돌이 사라지나... 남자 취향에 맞춘 더더욱 성상품화된 여돌이 남겠지 여자들이 소비를 하니까 퀸덤같은 것도 나오는 건데
퀸덤이나 요새 컴백하는 여돌들 보고 느낀거 없냐고ㅠㅠ여성들이 여돌들 소비를 멈추면 어케되냐고요 남자들만 그판에 남고 여돌들은 더 벗게된다
“여돌 컨셉 하면 그동안 귀여운거 아니면 섹시한거 아니면 청순한거 밖에 없었는데 고작 몇달간 한 퀸덤에서 지금 수십개의 컨셉이 나왔다는게..... 기획하는 남자새끼들 눈깔이 얼마나 편협했는지 딱 보인다 심지어 기존것들보다 훨씬 잘 먹히는중” 
여돌 컨셉 청순 큐트 섹시 밖에 없다! 라고 말하는 건 보통 남자 좋아하는 사람들이다 혹은 본인이 남자던가 둘 중 하나임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관심이 없었으니까 그간 해온 것도 안보였고, 뭘 하든지 걸크러쉬 섹시로 다 뭉개고 그랬으면서 퀸덤 하니까 저러고 말 얹는 거 다 꼴보기 싫음
심지어 퀸덤 이후에는 남돌 버무린 프로그램이 나온다는데, 항상 여자는 개국공신용으로 사용하고 그 업적을 남자로 뒤덮는 일 비일비재하다 프로듀스 시리즈만 봐도 그렇다 이런 환경에서 여돌들이 이렇게까지 화제성을 몰며 부흥하고 군림한 적은 가히 이례적인데 꼭 부정적으로만 볼 필요 있나
남돌 여돌 들이는 액수 다른것도 열받음 퀸덤 1화에서 단독 컴백쇼는 인기많은 남자아이돌만 하는거 아니에요? 이래서... 하..
여자니까 남자한테 팔아야지! 생각했던 것도 후회하고 이런 다양한 컨셉 본인들이 하고 싶어하는 컨셉으로 나와도 잘만 먹히고 여돌파고 응원하는 여자팬들이 많다는 거 깨달아서 아무튼 다 후회하고 퀸덤에서 본인이 하고 싶었던 무대하는 여돌이랑 그 여돌 응원하는 여자팬들만 행복해지면 좋겠어
ㅋㅋㅋ퀸덤... 여돌끼리 쓸데없는 경쟁하라고 붙여놨더니 애들끼린 사이좋게 하트시그널 찍고 무대에선 남자 줘패고 왕좌에 앉고 개웃김 
그니까요ㅠㅠㅠ아 이제 안나온 여돌 없는데 심심하니 킹덤이나 만들어볼까...하면 그래 그럴수 있지 하겠는데 아직 안나온 미래의 퀸들이 이렇게나 많은데 남자를 왜 찾는지 모르겠어요ㅠㅜㅜㅠ저 퀸덤에 드림캐쳐 나올때까지 킹덤 인정 못해요....진짜 방송사에 불지른다ㅠㅜㅠ
아니 왜 프듀도 그렇고... 여자들로 성공하면 남자들을 끼워팔려고 할까요ㅠㅠㅠㅠ 그럴시간에 퀸덤2나 만들것이지....... 너무 너무 너무 화가나고... 흑흑.... 아직 안나온 여돌들이 많은데 으딜 남돌을 끼워넣으려는건지....ㅠㅜ
아니 난 진짜...여돌들 맨날 오빠가 너무 좋아 이런 노래 부르고...누가 봐도 남자들 대상인 뮤비나오고 이래서 너무 슬프고 그랬는데...퀸덤이 내 한 다 풀었다 그니까 쓸데없는 킹덤이지랄말고 퀸덤 시즌 2내서 드림캐쳐 불러 빨리
퀸덤 파이널 경연곡들 전체적으로 모든 곡들이 다 단단한 자아를 내포하고 있어서 더 조은 거 같음,, 남자한테 죽고 못사는 연약한 여돌,,,이제 없다 
내가 킹덤인가 뭔덤인가 나오면 극대노할게..우리가 직캠줘라 어쩌구 뭐해줘라 어쩌구 구린것들 어쩌구 했던거 다 고쳐서 여돌갈아 만든 아스팔트에 남자들이 웅앵웅할거 생각하면 화나서 그래... 쓸데없는걸로 짜증내기 싫지만 암튼 킹덤은 안돼.. 퀸덤2해...
엠넷놈들.... 프듀도 여자부터 해보고 잘되니까 남프듀 도입하고.... 아학은 대차게 망했으니까 여돌 하나 만들고 끝내고.... 퀸덤 잘되니까 이제 또 남자 데려오려고 하고.....
퀸덤은 퀸덤이라서 좋은건데 굳이 남자편을... 여돌들이 평소에 해보지 못했던 무대기획부터 퍼포까지 다 하는거 볼 기회가 얼마나 있다구... 할꺼 다 하는 남돌한테 굳이 시켜야 할까요
퀸덤 진짜 첨에 여돌 싸움판 만들려고 의도하는게 보여서 빡쳤는데 애들이 서로서로 멜로 드라마 찍고있어서 결국 그쪽으로 방향 튼 것도 웃기고, aoa는 갠적으로 너나해 때 남자 댄서보다 한명한명이 다 보여서 인상깊었다.
퀸덤으로 기대하는 반응은, 우리나라 여돌들 능력 이렇게 개쩌니까 앞으로도 여돌프로 많이 만들어라, 인데... 현실은 2편 남자편, 나올까봐 걱정 ;ㅅ;
#트친소 퀸덤 위주 여돌 다 아낍니다 여돌 좋아하는 여덕만 남자 유입xx
ㅇㄴ생각해보면 퀸덤 스페셜평가단 다 남자였음 여돌끼리 경쟁하는데 왜 남자한테 펑가받아야됨? 존나 싫어
퀸덤 남자버전 나오면 진심으로 개좆노잼일 것 같다... 애초에 여돌 코르셋처럼 억압받던 게 없으니 지들이 해봤자 뭐 얼마나 신선하고 파격적인 게 나올까 싶고ㅋㅋ 자르셋 꼭꼭 챙겨 입고 주체적 섹시 성적 대상화 무대 만든다? ㅇㅋ 그럼 눈요깃거리 함 써준다
친구들이 여돌들 프로그램 이름이 퀸덤인 이유가 뒤에 남자버전도 할거라서 퀸덤이라 했다는 얘기를 듣고 제발 아니라고 빌었는데........... 응 진짜 아니에요 하지마세요 제발 이래놓고 이름 킹덤 걸어두면 진짜 극혐이다 으 
아이돌 음악 거의 들은적도 없는데 퀸덤 덕분에 여돌 음악 듣게 되었는데 이렇게 노래 잘하고 퍼포먼스 잘하고 꽤 좋구나 ㅎㅎㅎㅎ 그런데 너무 섹시컨셉에다가 바닥 뒹구는건 좀 빼줬으면 ㅠㅠ 남자경영진의 기획사가 만든거 아닌가??? 엠넷은 ㅈㅅ없지만 퀸덤만은 챙겨본다:-) 
야발 퀸덤 드뎌 여돌들모여서 하는거 나왓는데 왜 남자판만들려함 존나어이가없네
남자가하면 킹덤이되겠고 또다른 프로듀스101의 탄생이겠지 뭐... 출연자도 팬들도 힘들고 웃는건 방송사뿐인 경연프로그램 뭐가 재밌다고 계속 뽑아내는지 이해가 안됨; 퀸덤도 여돌 굴려서 방송사가 꿀빨더니만 대체 뭐가 좋다고 경연프로그램을 양산하는건데? 이해가 안되네 
남자버전 퀸덤이 "퀸"덤인가? 걍 퀸덤 시즌 2를 한다면 보고 싶은 여돌을 투표하지 뭔데 남자 갖다 비비기;
남자들은 이미 하고싶은거 충분히 하니까 필요없다 ..남버전 해봤자 자적자 꼬라지날것 퀸덤 여돌끼리 시즌10까지나 해라 엠넷 무대 준비하는거 돈이나 줘라
아 진짜 프듀도 그렇고 전반적인 연예계 팬덤 소비자들이 여자팬들이 많으니까 기존 여돌로 시장 만들어서 팬들몰리면 ^남자 콘텐츠^ 만드는거 너무 속보여서 개싫어... 퀸덤2나 하자. 킹덤은 무슨 에오에정도 연차있는 남돌들 하나같이 다 사고쳐서 못나올 삘인데.
퀸덤 시즌제로 했음 좋겠다 남자버전은 절대 안돼~~ 킹덤 되는 순간 팬덤 진흙탕 싸움임~~~ 여돌만 해
맞아 쇼미말고 퀸덤 금요일에 해 냄새나는 남자새끼들 우르르 나오는거 보단 여돌들 보면서 눈물 흘리는게 천배나아
퀸덤도 애초에 여돌들한테 기회주려고 기획된거 아니잖아...현직 여돌판 프듀던데 그러고보니 프듀도 여자판 대박터져서 남돌판 나왔지 그냥 프듀고 퀸덤이고 소비안해줬으면 좋겠음 내새끼 3회연속 아래지목당해서 울고 평가당하고 이러는거 보기 싫음 남자판 나오는거 싫으면 (나도 싫음) 
좆같은새끼들 퀸덤 탈락이 무슨말이냐 남자나 삭제시키고 500화쯤 가자 다른 여돌들도 불러와
[풀버전] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연 컴백전쟁 : 퀸덤 3화 https://youtu.be/n-w_ski7mt0 via @YouTube 여돌 수트 입는 거 늠 좋아하는 닝겐 1 남자 댄서분들 몸매 완전 좋음
퀸덤에 aoa무대가 다른 여돌들의 수트입고서 춤췄던 무대랑은 전혀 달랐던 점은 남자댄서들에게 코르셋을 입히고 춤추게했다는거에 있지 않나?수트입고 춤추는 무대들은 다른 여돌들도 다했던거고 그부분에 대해서는 그닥 별차이없었음.(수트도 소용없드만 구두는 죄다 힐신던데)
그저께인가 어제인가 퀸덤 처음으로 본방 봤는데 진짜 대박이더라... 저런 컨셉 충분히 잘 할 수 있는 사람들한테 왜 우리나라 소속사 사장들은 여돌들한테 판에 박힌 컨셉을 원하는 건지 모르겠음... 소속사 사장들이 거의 다 남자라 그런가??? 아무튼 소속사 사장들 대가리 안 좋은 거 알아줘야 함
퀸덤 재미나게 보며 응원 하고 있는데 한편으로는 사건사고 많은 남자그룹들은 별말 없이 컴백들 하는데 여돌들만 더 박터지게 경쟁판에 몰아 넣은거 같아서 속상하고 짠하고 그렇다. 아무튼 여돌들 화이팅+그동안 하고 싶었던거 이 기회에 다 하시길!!
하는거고 팬들이 그걸 인식하고 지적해갈 줄 알아야 회사에서 압박하는 것도 바뀌고 애들 행보도 바뀌고 너 좋고 나 좋고 되는 거 아닌가,,, 이번에 퀸덤 에이오에이 무대 보면서도 걔네가 정장을 입고 나오고 남자 백댄서들이 기존에 여돌들이 입던 것 같은 의상 입고 나오면서 기존의 성상품화와
퀸덤 진짜 여돌에 대해서 외모만으로 강간범 남자 까듯 열심히 까는 늘 듣던 쌉소리 듣는 거 외에는(..) 여돌들 다양한 퍼포 나오는 것만으로 행복함.. 쟤네가 퀸덤 홍보대사 + 까이는 여돌 실드러 모으기 하고있는데요 ㅋㅋ
퀸덤 방송은 못 봤는데 틧타에 뜬 영상 보니까 한 번 봐야겠다ㅏ 준비과정도 보면 좋을 것 같어 수트는 맨날 남자만 입고 여자들은 거의 뭐 벗다시피해서 나오는거 소비자이자 시청자인 나도 리버스를 원했지만 여돌들 본인만큼 간절했을까?
퀸덤 1차경연땐 하긴 여돌인데 에오에도 별 수 없구나.. 짧은치마 말고 딴거 하면 안됐을까 하면서 실망했는데.. 없는 부랄 잡고 반성하겠습니다..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅅㅂ 남자한테 코르셋 채우고 너나해 부를 줄은 몰랐지
[3회] ♬ 너나 해(Egotistic) - AOA @2차 경연ㅣ커버곡 대결 컴백전쟁 : 퀸덤 3화 https://youtu.be/JXC7rtAVOzM - @YouTube 와 내 생애 이런 여돌무대를 보게 될 줄이야 진짜 얼마만에 편하게 여돌 무대 본건지... 힐 없고 크롭탑 아닌 정장에 남자댄서들 옷 입힌거 까지 완벽함
아진짜ㅠㅠㅠㅠ퀸덤 백년만년해주라 걍 여돌 다나와줘 그리고 엿같은 패널티같은 거 없애자 남자도 없애자 덤인 사람인데 어차피
에이오에이 무대 들고왔음 퀸덤 투표 어디서하냐 제발 이거 1등 나 여돌 수트에다가 남자댄서 벗은거까지는 진짜 첨본것같은데 
아빠 퀸덤 여돌 보면서 이 그룹이 낫네 저 그룹이 낫네 존나 가르쳨 ㅋㅋㅋㄱㅋㄱ 아 남자들 그 아는척하려는 허세랑 고집 어떻게 못하나???
사실 퀸덤..... 젤 기분 나빳던것은.....장성규도 아니고.. 불명예하차도 아니고..... 왜...여돌끼리 대결하는데 스페셜 어쩌구 판정단이 남자 연습생인가...엿다....
퀸덤에서 여돌들 무대 보는데 방청객인지 뭔지 남자들 왜 잡는거지? 엄청 꾸민 것 같은데 연예인이야 연습생이야 뭐야
근데 솔직히 말해서 여돌러버들한테 퀸덤은 눈 뒤집히는 존나 개재밌는 프로임 생긱해봐 연말에 여돌 단지 성별이 남자가 아니란 이유로 대형소속사가 아니란 이유로 알게모르게 조오오오옹나 차별받는거 우리진짜질리도록 봐왔잖음 근데 여긴 출연진이 다 여자에 무대연습과정도 보여주고 멘트도 많아
퀸덤...여돌밖에안나온다는게 너무 좋은데 여돌들끼리 경쟁구도만들고 심지어 별로였던무대 뭐 이런거 투표기능있어서 맘 너무 상하게되는게 맘아픈데다가 데뷔도못한 남자연습생데려다가 투표 이러는게 젤 짜증남
연생이 투표를 왜하는데요 그럴거면 그쪽들도 그쪽 신입한테 평가 받던갘ㅋㅋㅋ 심지어 연생 다 남자임? 아니면 카메라가 남자만 잡는? 퀸덤이라며 퀸덤 덤덤 말고 퀸덤 여돌 직속 후배는 여돌 연생이자나... 1도 안잡아줰ㅋㅋㅋ
퀸덤 영상 보는데 ㅜㅜㅜ 우승혜택이 컴백쇼인데 여돌 인터뷰에서 "컴백쇼는 인기남자아이돌 특권이라고 생각했다" 이러는데 존나 맴찢이다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 다들 그래도 팬덤 꽤 있는여돌들인데 흑...
아.ㅋㅋㅋㅋ..ㅋ.ㅋ ㅂ본방 이제 봤는데 대놓고 퀸덤에서 스페셜 평가단이라고 했구나..뭔데 평가를 하지..? 심지어 여자 연습생 비춰진 사람은 하나 뿐이고 여돌을 평가하는 남자 연습생이라.. 
아니 생각할수록 짜증나네 지금 개예민해서 닥치고 있으려고 했는데 편집 진짜 족같이 할? 퀸덤 제작진들아 여돌들의 전쟁이면 여돌만 빡 보여줘요 남자 연생 진짜 좃도 안 궁금하니까
퀸덤 여돌들의 전쟁 이지랄해두고 스페셜투표 어쩌구 남자연생들 부른거 너무 웃기네^^ 여자 연생들 부른거면 말도안함 남자연생들 개많이불러두고는 누가 이길것같아요? 인터뷰 왜 해? 이 인터뷰 시간 줄이고 와꾸 그만잡으면 한팀 더 나올 수 있었을듯
따져보면 퀸덤이 갓프로그램인건 아님; 우리 언니들이랑 딴 걸그룹들이 오지게 잘한것뿐... 이걸 남자한테 시킨다? 남는게 자적자 말고 뭐가 있나
퀸덤 싫다고 말해 보다가 유튜브추천으로 봤는데 문별티저 미쳤어 어떤여가수가 저렇게 절도있는춤을 추고 남자들 이랑 있어도 절대 안꿀리고 남자들한테 섹스어필 안하면서 당당하고 멋있다. 요즘 걸그룹이랑 완전 다르다 걸크러쉬 결이 다르네 
솔직히 남자아이돌이...그... 퀸덤 걸그룹 만큼 할 수 있을거라는 생각이 1도 단 1도 안들어서..
퀸덤 끝나고 나중에 퀸덤2 나왔으면 좋겠다. 1에서 안나왔던 걸그룹 나왔으면 (이게 무슨 소리냐면. 남자버전 킹덤.이딴게 보기싫다는.말임.)
와 퀸덤 무슨 걸그룹한테 하고 싶은거 하라니까 죄다 남자밟고 더이상 소녀가 아니야 하네 이렇게 원하던게 같다는건
난 너무 벅차 걸그룹이 보여주는 저 대단한 능력치가 우리가 못보고 지나친 담대함이 퀸덤 2나와서 더 많은 걸그룹이 조명받을 수 있었으면 좋겠어 어줍잖은 프로듀스 남자판이 아니라
퀸덤 사람들이 걸그룹들이 무대 구성하고 노래하고 춤추고에 열광하는건데 남자새끼들은 얼평하고 앉아있음
지금 유튜브 2세대 걸그룹들 무대 영상 댓글만 봐도 퀸덤 보다가 온 사람들 수두룩한데 뭔 남자판 킹덤이야!!! 퀸덤 시즌2를 만들어야지 엠넷 당신들 퀸덤 왜 뜬건지 모르지
평소에 남돌들&다수의남자들로구성된 특별무대에서 홍일점(으으.. 으로 등장하는 여성포지션을 많이 볼수있엇는데 걸그룹대전 퀸덤에서는 이승협이 지민언니따까리로 약 30초 등장했다는게.. 너무너무웃기고 개좋다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨 고등학교 동창 친구들 만났는데 차마 메갈이라고 못말해서 계속 퀸덤만 보고있고 남자얘기할때 얼굴이 최고다 얼굴보고 만나라 얘기해서 나 남자 얼굴이랑 걸그룹보고 주접떠는 애 됐음ㅋㅋㅋㅋㅋ 할많하않 4시간동안 겪었다
나는 길거리에서 여자밖에 안 쳐다보면서 왜 티비 볼 때는 안 그럴까 지금껏 의문이었는데 그냥 지금까지 퀸덤같은 프로그램이 없었기 때문이었다 ㅋㅋㅋ 남자를 대상으로 한 애교나 섹시가 아니라 그냥 무대를 잘 하고 싶다 이런 게 많이 느껴져서 평소 걸그룹 볼 때의 거부감이 안 생기는 듯 최고야
퀸덤 자체가 걸그룹 서바이벌이면 적어도 엠씨랑 스페셜 평가단은 다 여자로 해줘야하는거 아니야? 팬들이 신청해서 가는건 남자 와도 할말은 없는데 퀸덤측에서 부르는 사람은 다 여자로 불러야지
아니 하지 말라고 퀸덤2로 아직 더 나와야 할 걸그룹이 얼마나 많은데 뭔 남자를 낌 
방송국놈들 꼭 여자버전으로 간보고 잘되면 남자버전 내는거 같아서 기분나쁨 그런거 만들시간에 지금 퀸덤 걸그룹 무대 지원을 더 해줘라
#퀸덤 걸그룹나가수 같은 느낌으로 재밌게 보고있다. 일단 난 서바이벌 성애자니까,, AOA 너나해는 뭐 말해뭐해, 넘 멋졌지만 (특히 지민랩,,크흐) 성적대상화의 전복이라면서 기갈오지는,,, 차라리 그냥 웃통 깐 몸 좋은 남자댄서들이 (이효리 배드걸처럼) 나왔다면 나앗을 것 같다. 주인공이 뒤바뀐
퀸덤 무대 아주 흐뭇한 가운데 러블리즈 연속 두번이나 비슷한 몰지각한 해석으로 무대를 망친게 참 아쉬움..그리고 그걸 걸그룹이니 여자니 감싸주자 남자아이돌은 어쩌구 하는게 가장 러블리즈에 대한 실례임 무대로써 러블리즈 가치를 본게아니라 그건 말할거없지만 생물학적 여자로써는 봐줄게
MC 이다희도 예쁘고 진행 잘하고.... 그 남자 아나운서만 안 나오면 완벽한 프로그램 퀸덤 아니 여자는 출연하는 걸그룹들과 MC 모두 예쁘고 사랑스럽고 완벽한데 남자는 왜... 급을 어느 정도는 맞춰주셔야죠...
요즘 퀸덤 클립 몇개 봤는데 걸그룹들 서로서로 순수하게 감탄하는거 너무 보기조아... 그리고 남자 안나와서 조은데 가끔 관객샷에서 남자얼굴 보이면 기분이 퐉 상해부러...
진자 퀸덤 첨에햇을대 엠넷 의도가 투명해서 넘 빡쳣엇는대 걸그룹만 일케 나오니가 너무행복하다 근데 방청객 뽑는기준머임? 남자 방청개ㄱ 얼굴나올대마다빡치는대
퀸덤 이왕하는거 여자엠씨만 쓰면 안 되나? 재밌으라고 하는 거겠지만 남자엠씨가 걸그룹들 싸움 붙이려고 멘트 치는거 짜증난다
퀸덤 다시 보는데 마음 이상해지는 부분 그래도 걸그룹 중에서는 팬덤도 인지도도 탄탄한 그룹들도 나오는데 그 사람들조차도 우승 베네핏이 성대한 컴백쇼라고 하니까 너무 좋다고 인기 남자 아이돌들만이 경험해 봤을 거라면서 욕심 난다고 하는데 진짜 .. 기분이 참
아는 언니에게 퀸덤 걸그룹 너무 좋다니까 언니도 예쁜 사람 좋다고 맞장구 쳐줬다. 헤테로인 언니라 남자도 화장해 꾸몄으면 좋겠다니까 한국 남자는 어떻게 해도 안된다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유럽 여행 한번 갔다와서 충격 받고 한남은 안되는 것을 깨달은 언니...
진짜 퀸덤ㅎ 걸그룹들끼리 사이안좋아지고 팬덤전쟁나게 일부러 악편해서 만든 듯 심지어 순위도 조작...ㅋ 패널티는 불명예하차 이지랄하고 연습생이랬으면서 남자만 있음...ㅈㄴ 개열심히 여기까지 올라왔는데 데뷔도 안한 후배들한테 평가받아야겠음?
퀸덤이 좋은점 - 걸그룹만나옴 안 좋은점 - 남자 연생 분량 오짐 싸움조장 오짐 진행방식 맘에 안 듦 투표 방식 개 쓰레기 해결책--&gt; 걸그룹만 나오는 화기애애한 방송만들자
